(पहली प्रतियोगिता तक 10 दिन शेष)
(फुकेत, ​​थाईलैंड में, उन्होंने अनुभव किया...)
इस फुकेत यात्रा के दौरान...
(फुकेत बूट कैम्प)
(उनकी सहनशक्ति बढ़ाने के लिए)
(उन्हें सबसे कठिन प्रशिक्षण दिया गया था।)
(उनका अगला प्रशिक्षण क्या था?)
(पूर्ण मुकाबला)
(उनके विरोधी थे...)
(विदेशी मुक्केबाज़)
(आयरलैंड, ऑस्ट्रेलिया, यूके, थाईलैंड)
(पहली प्रतियोगिता से पहले अंतिम मुकाबला)
आप बहुत अच्छा कर रहे हैं!
(एक झगड़ा शुरू हो गया।)
(उनके हवाई जहाज के टिकट बर्बाद नहीं हुए...)
(क्योंकि मुकाबला बहुत भयंकर था।)
(फुकेत बूट कैंप का शेष कार्यक्रम क्या है?)
(फुकेत बूट कैंप, दिन 2)
(फुकेत में अपने दूसरे दिन आयरन गर्ल्स का पहला कार्यक्रम क्या है?)
- चलो चलें। - चलो चलें।
(धुन गाते हुए)
(उनकी आवाज़ में उत्साह है.)
हे भगवान, हम फुकेत में हैं।
हे भगवान! अंततः!
अंततः मुझे ऐसा महसूस हो रहा है जैसे मैं थाईलैंड में हूं।
फुकेत की सुबह.
(आइये दोपहर के प्रशिक्षण तक इस जगह का आनंद लें।)
मुझे इससे प्यार है।
मैं बहुत खुश हूं.
बहुत शानदार।
मैं ऐसे ही घर में रहना चाहता हूं।
क्या यह हमारा स्विमिंग पूल में खेलने का पहला मौका नहीं है?
यह हमारा पहली बार खेलना है, पूर्ण विराम।
- मुझे पता है। - जब हम ट्रायथलॉन के लिए प्रशिक्षण ले रहे थे,
हम कभी स्विमिंग पूल पर नहीं गए।
यह मज़ेदार होगा.
मैं उई को तैरते हुए देखूंगा।
- मैं? मुझे क्या करना चाहिए? - मैंने इसे कभी नहीं देखा।
आपने इसे कभी नहीं देखा है, है ना?
क्या मैं वेटसूट पहन लूं?
क्या मैं तुम्हें दिखाऊं?
क्या हम समुद्र पर चलें? क्या मैं वेटसूट पहन लूँ?
एक, दो, तीन, चार.
कंधे को अपने पास रखें और दाहिनी जांघ को खींचें।
इस कदर?
एक दो तीन...
सात, आठ.
- मेरी हैमस्ट्रिंग टूटने वाली है। - उन मांसपेशियों को खींचो।
(चिल्लाते हुए)
हम बैठ नहीं सकते। हम अभी बैठ नहीं सकते।
हम सचमुच बैठ नहीं सकते।
(चिल्लाते हुए)
हम तैरना चाहते हैं...
इस तरह से एक सुंदर स्विमिंग पूल में।
(कल के गहन प्रशिक्षण का परिणाम)
अगर मुझे इस बारे में पता होता तो मैं वेटसूट पहन लेता।
(चिल्लाते हुए)
(आह भरते हुए)
- मैं यह नहीं कर सकता। - मैं यह नहीं कर सकता।
क्या अब हम पूल में प्रवेश कर सकते हैं?
(वार्म-अप के बाद, वे अपने खाली समय का आनंद लेते हैं।)
- मेरे ऊपर चढ़ो. - ठीक है.
- एक, दो, तीन। - एक, दो, तीन।
(वे एक रहस्यमय कारण से खुद को पानी में डुबो देते हैं।)
चल दर!
(चल दर!)
एक्वामैन!
(एक्वामैन!)
(वे स्वयं को जलमग्न करना जारी रखते हैं।)
वह बहुत अप्रिय था.
- यह तो... - सही है।
- क्या हमने यह सही किया? - यह बहुत ज़ोरदार था।
- यह बहुत अप्रिय था। - मेरा मतलब है...
(नीचे दबाते हुए)
(उई को पानी में कुचल दिया गया और घसीटा गया।)
(ये उनके प्रयासों के आदर्श उदाहरण हैं।)
- अगला एक्वामैन है... - हाँ।
- यहाँ. - मुझे हड़पने के बारे में बुरा लग रहा है...
- तुम्हारे बाल। - कोई बात नहीं। ऐसे ही होता है।
- यह ऐसे ही होता है। - सचमुच?
क्या हम चलेंगे?
(वह इन आह के बाल पकड़ती है और चल पड़ती है।)
(आहें भरना)
(चल दर।)
(मैं एक्वामैन हूं।)
- क्या यह काम किया? - मुझे ऐसा लगता है।
मैंने यह किया, है ना?
मैं खड़ा हो गया, है ना?
मैं इसे फिर से करना चाहता हूं.
महोदया, आपको प्रवेश शुल्क का भुगतान करना होगा।
बाल छीनने के लिए आपको भुगतान करना होगा।
- यह पाँच डॉलर है। - मेरे बाल बहुत अच्छे हैं, है ना?
- हाँ। चलो चलें। - शुरू करें।
- हम यह कैसे करते हैं? - उई, बस...
(चल दर।)
(चकमा देते हुए)
(तीखा)
(गंभीर)
(मैं एक्वामैन हूं।)
(हँसना)
अरे, पानी के नीचे यह कोई मज़ाक नहीं है।
- पानी के नीचे यह बहुत मज़ेदार है। - क्या यह ठीक था?
(नीचे दबाते हुए)
(जोर से लात मारते हुए)
सै रोक मजबूत है.
आपको मय थाई का प्रयास करना चाहिए।
उसकी किक बहुत मजबूत है।
- वह घुड़सवारी में अच्छी है। - हाँ।
जब वह अचानक उठी,
मैं इस तरह गया.
(आयरन बच्चे मज़े कर रहे हैं।)
क्या आप लोग तैरने की कोशिश करने जा रहे हैं?
यह पूल...
- 15 मी. - ठीक है.
यदि आप दस चक्कर लगाते हैं तो दूरी कितनी होगी?
- हम क्या कर रहे हैं? - दस चक्कर?
क्या आप अपनी मांसपेशियों को नहीं खींचेंगे?
मैं उसके साथ खेलना नहीं चाहता.
लेकिन हमें वास्तव में अपनी मांसपेशियों को खींचने की जरूरत है।
चूँकि हम मुक्केबाज़ी के आदी हैं,
तैराकी एक पुनर्वास व्यायाम है।
चलो बस छह चक्कर लगाते हैं।
- चलो चलें। ठीक है। - चलो चलें।
- चलो चलें। - तैयार हो जाओ।
निश्चित जाना।
(जू ह्यून, से रॉक)
- वह अच्छी है। - वह अच्छी है।
(साई रोक के पास प्रभावशाली तैराकी कौशल है।)
- क्या? - वे सुंदर दिखते हैं।
वे सचमुच अच्छे हैं।
(ट्रायथलॉन करने के बाद, जू ह्युन आसानी से तैर सकती है।)
(अग्रणी सदस्य, उई रवाना होता है।)
वह बहुत तेज़ है.
(वह कुछ ही समय में आधे रास्ते तक पहुँच जाती है।)
तुम मस्त हो। हे भगवान, वह कितनी तेज़ है।
(इन आह चल पड़ता है।)
(मरमेड सियोल वापस आ गई है।)
(तैराकी रानी, ​​उई)
वे सचमुच अच्छे हैं।
(वे दोनों बहुत अच्छे हैं।)
(आयरन गर्ल्स खेल के समय भी प्रशिक्षण लेना नहीं भूलतीं।)
(वे खेल के दौरान वार्मअप पूरा करते हैं।)
मैं अपना सर्वश्रेष्ठ किया था।
आप सांस कैसे लेते हैं?
- अब, - हाँ?
चलो नहा धोकर तैयार हो जाओ।
- ठीक है, ठीक है।
आप लोग हमेशा मेरा शैम्पू इस्तेमाल करते हैं,
इसलिए मैं इसे घर से ले आया।
हाँ!
जब मैं विदेश में अपने बालों में शैम्पू करता हूँ,
यह बहुत घुंघराला हो जाता है...
- और भंगुर. - यह सही है.
- धन्यवाद. - हाँ.
लेकिन यह शैम्पू अलग है।
-सचमुच? -मुझे इसका उपयोग करने दो।
- पहले नहाओगे, है ना? - हाँ।
- क्या हम अंदर चलें? - हाँ.
(उन्हें एक ताज़ा दिन के लिए तैयार होने में समय लगता है।)
यह सचमुच अच्छा है.
इसकी खुशबू भी अच्छी है.
मैंने अभी-अभी अपने बालों में शैम्पू लगाया, लेकिन वे बहुत मुलायम हो गए।
है ना? यह एक इलाज की तरह है,
- ठीक है? - हाँ.
मेरे बाल तुरन्त ही क्षतिग्रस्त हो जाते हैं...
यदि विदेश में पानी सही नहीं है।
और चूंकि मेरे बाल छोटे हैं,
इसके लिए मात्रा की आवश्यकता है.
जब मैं इस उत्पाद का उपयोग करता हूं, तो यह बड़ा हो जाता है।
अपने बाल सुखाएं.
(अपने बालों को अच्छी तरह सुखा लें।)
यह अच्छा है.
- मेरे बाल घने हो गये। - हाँ।
वहाँ अधिक मात्रा है,
- सही है? - सचमुच।
चलो चलें और प्रशिक्षण लें।
- चलो चलें। - चलो चलें।
- नमस्ते, कैप्टन. - अरे.
दोपहर में क्या होगा?
यहां-वहां मुक्केबाजी जिम हैं।
हर जगह मुक्केबाजी जिम हैं।
- "मुए थाई." - "मुक्केबाजी."
यहां के लोग मय थाई को बहुत पसंद करते हैं।
एक कोरियाई समकक्ष...
- एक ताइक्वांडो गांव होगा। - सचमुच।
(आयरन गर्ल्स कौन सा प्रशिक्षण लेंगी?)
- यह मय थाई है! - ठीक है।
जब आप थाईलैंड के बारे में सोचते हैं,
- मय थाई का ख्याल आता है। - हाँ।
मैं तुम्हें इस जगह के बारे में बताता हूँ।
फुकेत में,
यह सबसे बड़ा मय थाई जिम है।
(फुकेत में सबसे बड़ा मय थाई जिम)
(यह फुकेत का सबसे लोकप्रिय जिम है।)
मय थाई और मुक्केबाजी में कई चीजें समान हैं।
वे एक दूसरे को बहुत प्रभावित करते हैं।
इस प्रकार, इस जिम का मुक्केबाजी से भी बहुत कुछ लेना-देना है।
- इसके अलावा, एक विशेष कोच... - ठीक है।
अंदर रिंग में इंतज़ार कर रहा है.
क्या यह व्यक्ति स्थानीय है?
हाँ, यह व्यक्ति विदेशी है।
- मैं तुम्हें और कुछ नहीं बताऊंगा। - ज़रूर।
मुझे लगता है कि यह कोच एक महिला होगी।
चलो, कोच से मिलो।
- ठीक है, चलिए चलते हैं।
- चलो चलें। - चलो चलें।
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं किसी मनोरंजन पार्क में प्रवेश कर रहा हूं।
यदि आप पीछे की ओर देखेंगे तो चौंक जायेंगे।
- बिल्कुल नहीं! यह बहुत ही दिलचस्प है। - यह सबसे बढ़िया है।
(जब आप जिम के अंदर जाते हैं)
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं किसी अजीब दुनिया में आ गया हूं।
यदि आप पीछे की ओर चलें,
आप और अधिक बूथ देखते रहेंगे।
(अनगिनत व्यायाम बूथ दिखाई देते हैं।)
यह क्या है?
मुझे लगता है कि हम समय और स्थान के माध्यम से यात्रा कर चुके हैं।
(इसका कोई अंत नहीं दिखता। यह एक बहुत बड़ा जिम है।)
(यह स्थान एथलीटों के लिए स्वर्ग के समान है।)
(यह लड़ाकों से भरा है...)
(दुनिया भर से)
वहाँ एक बच्चा भी है.
(वे विभिन्न प्रकार की फिटनेस कक्षाएं भी प्रदान करते हैं।)
(यह एथलीटों के लिए स्वर्ग है।)
यह अवश्य ही कोई प्रसिद्ध स्थान होगा।
वे स्मृति चिन्ह बेचते हैं।
मैं उनके मुक्केबाजी शॉर्ट्स खरीदना चाहता हूँ.
वहाँ बहुत सारी चीज़ें हैं.
मुझे लगता है कि दस्ताने सुंदर हैं।
(यहां एक रेस्तरां भी है...)
(जहाँ आप व्यायाम के बाद प्रोटीन प्राप्त कर सकते हैं।)
यह जगह एक अलग दुनिया है.
(आज के प्रशिक्षण का स्थान मार्शल आर्ट थीम पार्क जैसा है।)
मुझे नहीं पता था कि ऐसी कोई जगह भी मौजूद है।
वे घुटनों के बल किक मार रहे हैं।
(जहाँ भी देखो, लोग मार्शल आर्ट कर रहे हैं।)
यह जगह कोई मज़ाक नहीं है.
यह सचमुच बहुत बढ़िया है।
यह जगह एक नई दुनिया की तरह है।
अरे!
- क्या? - मुझे लगता है यह वही है!
(क्या रिंग में कोई है?)
वह बहुत अच्छी है। क्या हो रहा है?
- क्या? - वह वहाँ है।
- क्या? - चलो चलें।
(उसकी उग्र गतिविधियां बेजोड़ हैं।)
(यह असाधारण मुक्केबाज कौन है?)
(चिल्लाते हुए)
वह अच्छी है।
(उनके जबड़े खुले रह जाते हैं।)
वह मजबूत है.
(वे सावधानी से आगे बढ़ते हैं।)
(क्या वह विशेष कोच है?)
मैं कोच को बुलाऊंगा.
- कोच. - नमस्ते.
- हेहे.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
- क्या तुम्हारा काम ख़त्म हो गया? - मेरा काम ख़त्म हो गया। मेरा काम ख़त्म हो गया।
(आयरन गर्ल्स अपनी नज़रें उससे हटा नहीं पातीं।)
वह हमारी विशेष कोच हैं।
वह मुक्केबाजी में विश्व चैंपियन है।
हम विश्व चैंपियन से कैसे मिल रहे हैं?
(दुनिया में नंबर 1?)
वह कोच शैनन कोर्टेने हैं।
(शैनन कोर्टेने)
(विश्व स्तरीय मुक्केबाज)
(डब्ल्यूबीए चैंपियन)
(वह ब्रिटेन की एक पेशेवर मुक्केबाज हैं।)
(उन्होंने 2015 में मुक्केबाजी शुरू की थी।)
(चार साल में वह एक पेशेवर मुक्केबाज बन गयी।)
(पेशेवर बनने के मात्र 2 वर्षों में)
(उन्होंने WBA बैंटमवेट खिताब जीता था।)
(मुक्केबाजी विश्व चैंपियन, शैनन कोर्टेने)
(वह विश्व चैंपियन है।)
- वह अच्छी है। - क्या आप अपना परिचय दे सकते हैं?
नमस्ते, मैं शैनन कोर्टेने हूं...
और मैं WBA बैंटमवेट विश्व चैंपियन हूं।
ठीक है. हे भगवान.
गंभीरता से।
- वह ठीक है। - ठीक है।
उससे मिलना बहुत कठिन है।
वह इस क्षेत्र में विश्व में शीर्ष पर हैं।
मैं उसके बारे में कुछ जानता था कि वह अलग थी।
आपकी आयु कितनी है?
मैं 31 साल का हूं.
- इकतीस? - इकतीस?
- वह बहुत जवान दिखती है। - मुझे पता है।
तुम्हारा चेहरा तो बच्चे जैसा है।
यही मेरा नाम है। बेबी फेस।
आपका नाम?
-सचमुच? -सचमुच?
- उपनाम? - क्या उसका उपनाम बेबी फेस है?
मेरा मुक्केबाजी नाम बेबी फेस असैसिन है।
(शैनन का बॉक्सिंग नाम, बेबी फेस असैसिन)
बच्चे का चेहरा।
मैं जानता था।
बेबी फेस हत्यारा.
- बेबी फेस असैसिन. - कितना प्यारा.
- यह डरावना है। - बेबी फेस हत्यारा।
यह डरावना है।
(मासूम चेहरा और उतना मासूम नहीं नाम)
चूँकि वह दूसरे स्तर पर है,
- मुझे नहीं पता कि कहां से शुरू करूं... - मेरे साथ भी यही हुआ।
या क्या पूछना है.
आपने मुक्केबाजी कब शुरू की?
आप कितने साल के थे?
दस साल.
- सचमुच? - दस साल.
मैंने अपनी सातवीं लड़ाई में विश्व खिताब जीता।
(यह अविश्वसनीय रिकार्ड देखकर उनके होश उड़ जाते हैं।)
(शैनन किसी चीज़ की ओर इशारा करती है।)
यह यहाँ है।
- क्या मैं... - हाँ!
वह क्या है?
(यह अपनी महिमा में चमकता है।)
(डब्ल्यूबीए चैंपियन बेल्ट)
मैं इसे पहली बार देख रहा हूं।
- क्या यह सजावट नहीं है? - मुझे यह चाहिए।
सब लोग।
क्या यह सजावट नहीं है?
विश्व मुक्केबाजी संघ.
(विश्व मुक्केबाजी संघ)
- मैं इसे छूना चाहता हूँ। - इसे छूओ।
- यह बहुत अच्छा है। - मैं इसे छूना चाहता हूँ।
क्या मैं...
- क्या मैं इसे पहनकर देख सकती हूँ? - हाँ। बिल्कुल, आप पहन सकती हैं।
- कैसा है? क्या यह मुझे सूट करता है? - इसे लगा रहने दो।
यह तुम्हें शोभा नहीं देता.
- क्या यह मुझे शोभा नहीं देता? - ऐसा करो।
- यह बहुत भारी है। - सच में, यह बहुत भारी है।
(भारी)
हे भगवान, मेरे बच्चे!
(वो बहुत प्यारी है।)
- यह अविश्वसनीय है। - यह...
भार...
मैं इसे यहां रखूंगा.
(शैनन की चैंपियन बेल्ट बहुत आकर्षक है।)
क्या एक पेशेवर मुक्केबाज...
क्या आप वजन कम करने को लेकर तनावग्रस्त हो जाते हैं?
प्रतियोगिता अगले सप्ताह है, लेकिन ये दोनों...
वे तनाव में हैं क्योंकि वे 2 किलो वजन कम नहीं कर पा रहे हैं।
- क्या आपने 2 किलो कहा? - हाँ।
मैं यह काम एक घंटे में कर सकता हूं।
(1 घंटा?)
- बस एक स्वेट सूट पहन लो... - हे भगवान!
और छोड़ दो, और यह बंद हो जाएगा.
ठीक है। चलो कमज़ोर होना बंद करें।
- मैं बहुत मोटा था। - हाँ?
मैंने धूम्रपान किया। मैंने शराब पी।
और मैं फिट होना चाहता था।
और मुझे मुक्केबाजी बहुत पसंद थी।
और मैं उस पर अड़ा रहा।
और मैं फिट हो गया। मेरा वजन कम हो गया।
और मैं विश्व चैंपियन बन गया हूं।
- तो, ​​यह मैं मुक्केबाजी से पहले था। - ठीक है।
वास्तव में?
- तुम झूठे हो। - यह मैं हूं।
- नहीं। बिल्कुल नहीं। - यह मैं हूं।
कब?
(शैनन ने 10 साल पहले मुक्केबाजी शुरू की थी)
मैंने 30 किलो वजन कम किया।
(30 किग्रा वजन कम करने के बाद)
(प्रभावशाली)
30 किग्रा.
आइये मुक्केबाजी चैंपियन से एक सूत्रीय सबक लेना शुरू करें।
- हम आपकी देखभाल में हैं। - धन्यवाद।
आज कौन सा प्रशिक्षण पहले होगा?
हम स्किपिंग करने जा रहे हैं।
हम सीढ़ी बनाने जा रहे हैं,
पैडवर्क...
और फिर हम तकनीकी अभ्यास करेंगे।
मैं तुम्हें बख्श दूँगा,
लेकिन तकनीकी रूप से.
- ठीक है. - बहुत भारी नहीं है.
ठीक है।
मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता!
क्या मैं उसके साथ रिंग में रहूंगा?
क्या मैं सचमुच ऐसा कर सकता हूं?
(मुझे विश्वास नहीं हो रहा है कि मैं विश्व के नंबर 1 खिलाड़ी के साथ मुकाबला करूंगा!)
यह एक अनमोल सबक है जिसे पैसे से नहीं खरीदा जा सकता।
- धन्यवाद धन्यवाद।
आपको पता है,
चूँकि वह वर्तमान में एक पेशेवर मुक्केबाज के रूप में काम करती है,
वह पाठ नहीं पढ़ाती।
नहीं, तुम मेरी पहली हो.
पहला।
(हम पहले छात्र हैं।)
- मैं भी पहला हूँ। - हे भगवान!
- क्या मैं अपने मुक्केबाजी के जूते पहन सकता हूँ? - हाँ।
मैं अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करूंगा।
- मैं अपने मुक्केबाजी के जूते पहनना चाहता हूँ। - ठीक है।
आइये पहला पाठ शुरू करें।
रस्सी कूदना?
कोच पहले आपको देखेंगे...
और तय करें कि आपको क्या सिखाना है।
एक मिनट तक रस्सी कूदें।
अब समय आ गया है कि आप दिखाएं कि आप क्या कर सकते हैं।
- ठीक है। - ठीक है। तैयार हो जाओ।
निश्चित जाना।
(वे एक मिनट तक रस्सी कूदना शुरू करते हैं।)
(इन आह लयबद्ध रस्सी कूद के साथ वार्मअप करती है।)
(वह अब आसानी से हाई नी कर सकती है।)
(जू ह्युन एक मुक्केबाज की तरह ऊर्जावान हाई नी करता है।)
(ध्यान से देखते हुए)
(सई रोक कैसा है?)
(उन्होंने रस्सी कूदना एक शुरुआती खिलाड़ी के रूप में शुरू किया था।)
(और गहन अभ्यास के माध्यम से, उसमें काफी सुधार हुआ।)
(लेकिन ऊंचे घुटने अभी भी उसके लिए बहुत चुनौतीपूर्ण थे।)
(दो महीने बाद अब वह कैसी है?)
आपने रस्सी कूदने का कड़ा अभ्यास किया।
आप इसे बिना किसी उलझन के, बहुत आसानी से संभाल रहे हैं।
(साई रोक ने तो ऊंचे घुटनों पर भी महारत हासिल कर ली है।)
अंतिम दस सेकंड.
दस सेकंड के लिए घुटनों के बल बैठें।
पाँच, चार, तीन,
दो, एक. समय ख़त्म.
(विश्व चैंपियन क्या सोचता है?)
तुम बहुत अकड़ गए हो। तुम्हें आराम करने की ज़रूरत है।
और इसे सचमुच आसान बनाइये।
जब आप बहुत अधिक प्रयास करते हैं, तो आपकी सांस फूल जाती है।
वह कहती हैं कि आपको आराम करने और इसे हल्का बनाने की जरूरत है।
अब क्या करें?
- क्या हम एक झलक पा सकते हैं... - मुझे दिखाओ।
एक विश्व चैंपियन की रस्सी कूद की कला?
मैं बहुत उत्सुक हूं.
- उन्हें दिखाएं? - इसे देखना प्रशिक्षण का हिस्सा है।
(अविश्वसनीय गति के साथ)
(धीरे ​​से)
- उसकी रस्सी कूदना... - अच्छा और आसान।
- ढीला छोड़ो और फिर... - आराम से। आराम करो।
वह कैसे करती है?
इतना सब करने के बाद भी,
- उसकी साँस फूली नहीं है। - देखो।
मेरी बाहें सचमुच ढीली हो गयी हैं।
- तो मेरी साँस फूलती नहीं। आराम से। - वह ऐसा कैसे करती है?
हाँ?
क्या हम इस तरह रस्सी कूद सकेंगे?
धीरे। चलो। तैयार।
इसे साइड स्विंग कहा जाता है।
तुम इसे एक तरफ से दूसरी तरफ घुमाओ। ठीक है?
- झूला. - झूला.
- चारों ओर घूमो। - चारों ओर घूमो।
(चरण 1: एक ओर से दूसरी ओर झूलना)
- ठीक है। - और फिर तुम जाओ...
(चरण 2: एक ओर से दूसरी ओर झूलना और एकल अंडर)
(अब, वे प्रत्येक साइड स्विंग का अभ्यास करते हैं।)
बस यही है। उई यह कर रहा है।
- हे भगवान्. - रुको.
- और फिर तुम... - कूदना।
- मैं ऐसा कैसे करूँ? - कूदना।
(यह खेल प्रतिभा इन आह के लिए भी आसान नहीं है।)
मुझे कब कूदना चाहिए?
- दो बार झूलो और कूदो। - हाँ।
- हाँ. - झूला और...
- वह समझ गयी। - दो बार झूलो और कूदो।
(कुछ प्रयासों के बाद उसे जल्दी ही यह बात समझ आ गई।)
- हे भगवान्. - आप ऐसा कैसे करते हैं?
(हल्के से उछलते हुए)
- हाँ. - वह इसमें इतनी अच्छी कैसे है?
रुको, इसके बाद तुम क्या करोगे?
आप बहुत अच्छे हो।
यदि आप इस तरह रस्सी कूदते हैं, तो ऐसा लगेगा कि आप इसमें अच्छे हैं।
(दूसरा कदम)
(डबल अंडर)
- सही? - डबल अंडर.
- डबल अंडर। - एक छलांग पर, दो बार। दो बार चक्कर।
मैं सचमुच ऐसा करना चाहता हूं।
जू ह्युन, हमें दिखाओ।
(जू ह्युन का डबल अंडर)
(उसने 7 डबल अंडर का प्रदर्शन किया।)
हमें जू ह्युन को रस्सी कूद प्रतियोगिता में शामिल करना चाहिए।
(आह के डबल अंडर में)
आह में अच्छा है.
इन आह अच्छा कर रहा है.
हे भगवान!
- आपने ऐसा कितनी बार किया? - हाँ।
(वह अच्छी है।)
आह में अच्छा है.
ठीक है। अब, मैंने तुम्हें जो भी कौशल सिखाए हैं, उनके साथ,
तुम नौ मिनट रस्सी कूदोगे। ठीक है?
- नौ मिनट? - नौ मिनट?
मैंने कभी भी बिना ब्रेक के नौ मिनट तक ऐसा नहीं किया।
- क्या आप तैयार हैं? - हाँ.
- यह आसान नहीं है। - एक, दो, तीन।
- जाओ. - जाओ.
नौ मिनट तक, बिना रुके।
- बस सरल बनो। बुनियादी। - कूदो।
- आसान. - आसान.
आसान।
मुझे यह सबसे ज्यादा पसंद है.
(वे अपने शरीर को आराम देते हैं और सीखे गए कौशलों को एक-एक करके आजमाते हैं।)
अगला चरण.
(उनके साइड स्विंग पहले की तुलना में अधिक सहज दिखते हैं।)
(मेहनत की जा रही है)
तीन मिनट.
- मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता। - चलते रहो।
बस सरल रहें। बुनियादी।
(लंबे 9 मिनट तक)
(आयरन गर्ल्स बिना रुके कूदती रहती हैं।)
(अंतिम 10 सेकंड)
- दस सेकंड. - दस सेकंड.
(अंतिम तीव्रता से जलते हुए)
- बूस्टर। कूदो। - चलते रहो।
(सदस्य अंत तक कूदते रहते हैं।)
(9 मिनट की जम्प रोपिंग समाप्त हो गई है।)
बहुत अच्छा।
मुझे उल्टी जैसी महसूस हो रही है.
(पहना हुआ)
हे भगवान, यह तो...
- खूब सारा पानी पियो। - ठीक है।
- कोच, अगली ट्रेनिंग क्या है? - अगली।
अगला अभ्यास सीढ़ी का उपयोग करके फुटवर्क अभ्यास है।
मैं यह नहीं कर सकता.
हमारा फुटवर्क अच्छा है।
हमने इसका बहुत अभ्यास किया है।
(अपने व्यक्तिगत प्रशिक्षण के दौरान)
(वे सीढ़ी का उपयोग करके फुटवर्क का प्रशिक्षण ले रहे हैं।)
चूँकि तुमने कठिन अभ्यास किया है,
मैं चाहता हूं कि आप उसे दिखाएं कि आप इसमें कितने अच्छे हैं।
कृपया हमें अपनी सर्वश्रेष्ठ चालों में से एक दिखाएं।
फिर हम भी यही कोशिश करेंगे.
सबसे तेज?
(यदि यह कुछ तेज़ है...)
यह इन आह की बात है।
- यह इन आह की बात है। - इन आह इसमें अच्छा है।
- यह इन आह की विशेषता है। - इन आह इसमें अच्छा है।
(यह फुटवर्क ड्रिल है...)
(पिछले सीज़न में, इसने सभी को आश्चर्यचकित कर दिया था।)
डटे रहो।
(खेल प्रतिभा के रूप में आह का पहला क्षण)
- क्या यही है? - उसने ऐसा किया।
(यह पार्श्व तीन-चरण है)
दरअसल, मैं उम्मीद कर रहा था कि वह ऐसा करेगी।
- मैं चाहता था कि वह यह दिखाए। - हमें दिखाओ, आह में।
फिर, मैं इसका समय तय करूंगा।
जब आप अंत तक पहुंच जाएं तो इसे इस तरह समाप्त करें।
- ठीक है, ठीक है।
(शैनन पहले जाता है.)
तैयार।
(विश्व चैंपियन की गति कैसी है?)
जाना।
(अविश्वसनीय गति से उनके जबड़े खुले रह जाते हैं।)
रेडी चलो।
ठीक है। यह 4.97 सेकंड है।
- क्या आपने 4 सेकंड कहा? - यह 4.97 सेकंड है।
- हे भगवान! - यह 4.97 सेकंड है।
(उई दूसरे स्थान पर है।)
तैयार।
शुरू करना।
वह तेज़ है.
- हाँ. - उई.
ठीक है।
यह 6.10 सेकंड है।
- क्या हुआ, उई? हाँ! - मैं बहुत बेहतर हो गया हूँ, है ना?
मैं सिर्फ पार्क जू ह्यून को हराना चाहता हूं।
(यह आसान नहीं होगा.)
- मैं बस पार्क जू ह्यून को हराना चाहता हूँ। - तैयार।
शुरू करना।
अच्छा।
- आपके कदम हल्के लग रहे हैं। - ठोकर मत खाइए।
केंद्र।
ठीक है।
(शैनन: 4.97 सेकंड, उई: 6.10 सेकंड)
(जू ह्युन: 6.54 सेकंड)
तैयार हो जाओ. शुरू करो.
अच्छा।
- ध्यान केन्द्रित करो। - ठोकर मत खाओ।
वह गिरने वाली है।
ठीक है।
यह 6.10 सेकंड है। यह बराबरी है।
- किसके साथ? - मेरे साथ।
क्या ऐसा इसलिए है क्योंकि वह हल्की-फुल्की है?
- हाँ। - अब हमारे पास हमारा सिम्बा सियोल है।
सेओल इन आह अगला है।
- वह सबसे अच्छी है। - सबसे अच्छी?
- ठीक है. - तैयार.
(उसके कंधों पर सभी की उम्मीदें हैं।)
(क्या वह चैंपियन को हरा पाएगी?)
शुरू करना।
(जैसे ही वह शुरू करती है, उसके चेहरे का भाव बदल जाता है।)
(जैसा कि अपेक्षित था, उसकी गति अत्यधिक है।)
(क्या?)
जाओ. चलते रहो.
- हे भगवान. - ठीक है.
ठीक है. क्या?
(इन आह का रिकार्ड क्या है?)
यह 4.86 सेकंड है।
हे भगवान! यह 4.86 सेकंड है।
मुझसे भी तेज़? हे भगवान!
(सचमुच आश्चर्यचकित)
देखना।
शुरू करना।
जाओ. चलते रहो.
ठीक है. क्या?
वह 0.11 सेकंड तेज थी।
- हे भगवान. - आप अद्भुत हैं.
(सिम्बा सियोल ने अपने फुटवर्क से चैंपियन को हराया।)
वह सचमुच प्रभावशाली है.
(थम्स अप)
वह बहुत तेज़ है। वह ऐसा कैसे कर सकती है?
आह, आपने यह कर दिखाया।
आपने अपने फुटवर्क का बहुत प्रशिक्षण लिया है।
सही।
आप कोच को यह दिखाने में कामयाब रहे।
- आगे क्या है? - अगला.
- ठीक है। इस तरफ़ आओ।
- ठीक है, ठीक है।
सबसे पहला।
(शैनन के साथ कंधे से कंधा मिलाकर खड़े होकर)
(वे विभिन्न चरण सीखते हैं।)
- पहला. - मैं सम्मानित महसूस कर रहा हूँ.
मैं उसके साथ यह कर रहा हूं.
(कुछ समय तक चरणों को सीखते हुए)
मुझे लगता है कि मुझमें थोड़ा सुधार हुआ है।
अपनी लड़ाई तक हर सत्र में ऐसा करें।
अपने पैर तेज़ रखो और अपनी लड़ाई के लिए तैयार रहो।
- ठीक है. - हाँ.
आगे क्या होगा?
मैं तुम सबको पैड पर ले जाऊँगा। एक-एक राउंड।
(क्या वह दस्ताने पहनेगी?)
मुझे आश्चर्य है कि क्या कोच ने पहले कभी किसी को पैड पर लिया है।
नहीं।
- पहली बार? - हाँ.
यह वास्तविक है...
वह अपने जीवन में पहली बार ऐसा कर रही है।
मैं क्या करूँ? मैं घबरा रहा हूँ।
मैं सचमुच अच्छा करना चाहता हूं।
आप मिट का काम कैसे करेंगे?
प्रत्येक लड़की को दो मिनट का समय मिलेगा।
- दो मिनट. - दो मिनट के लिए.
ठीक है।
मैं क्या करूँ? मैं घबरा रहा हूँ।
(उई पहले जाता है.)
- यहाँ? ठीक है। जैब। - हाँ।
(2 मिनट का मिट कार्य शुरू होता है।)
जब.
एक, दो.
एक, दो, हुक.
(केंद्रित)
शरीर।
हे भगवान, शरीर पर गोली चलाई गई।
(उसका शरीर पर निशाना चूक गया।)
ठीक है। चलो, शुरू करते हैं। तुम्हें बस नीचे जाना है।
(उसे आगे की ओर झुकना चाहिए और अपना वजन आगे के पैर पर डालना चाहिए।)
- नीचे जाओ? - तो...
- नीचे और ऊपर झुको। - मैं समझ गया।
(वह ऊपर आते ही मुक्का मारती है)
लो, फिर से। एक और।
शरीर।
(पहले और बाद में)
आपको अपना शरीर पूरी तरह से झुकाना चाहिए।
(सीखते समय उसने अपने शरीर को मोड़कर अपनी मुद्रा में सुधार किया।)
फिर से, आप यही कर रहे हैं।
और एक।
(उसका शरीर भारी हो गया है।)
यह लीजिए, जब.
- अच्छा। उसका वज़न बदलने के बाद। - अच्छा।
(मेहनत से पढ़ो)
(इस कदर!)
(वह उई की मुद्रा को फिर से बाज की नज़र से जांचती है।)
(एक, दो)
यह आपका सबसे अच्छा पंच है.
एक, दो.
अब, बस एक बड़ा दो।
- बड़े दो. - एक मिनट हो गया है.
दोबारा।
अच्छा शॉट. एक, दो.
(सीधे मुक्का की अधिकतम दूरी)
- ठीक है। ज़ोर से। - अच्छा शॉट। एक, दो।
(शक्तिशाली सीधा)
- उसका एक-दो सचमुच अच्छा है। - वह अद्भुत है।
- उसका एक-दो बहुत बढ़िया है। - वह अच्छी है।
(उनकी विशेषता, शक्तिशाली सीधा मुक्का,)
(अपग्रेड किया गया है.)
जब.
- दस सेकंड. - एक, दो.
दो।
(सब कुछ जलाने के लिए अंतिम 10 सेकंड)
(उई का मिट्टी का काम ख़त्म हो गया है।)
बहुत अच्छा।
- धन्यवाद. - बहुत बढ़िया.
(गले लगाते हुए)
आपने मुझसे कहा...
मैच के दौरान बहुत सारे वन-टू का उपयोग करना,
लेकिन मैं अभी भी निश्चित नहीं हूं कि दूरी को कैसे समायोजित किया जाए।
- क्योंकि आपके हाथ लंबे हैं, - हाँ।
यदि आप उन्हें एक झटके से अंधा कर देते हैं,
तो फिर आप इस तरह से जाओ.
तो, जैब और पंच।
यह आपका सबसे अच्छा प्रयास है।
(जैब और पंच)
- आप यहाँ हैं। - धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
तीन महीने हो गए...
जब से उन्होंने मुक्केबाजी शुरू की है।
आप उसके बारे में क्या सोचते हैं?
आप अगले सप्ताह लड़ने के लिए तैयार हैं।
(चैंपियन ने सहमति जताते हुए कहा कि वह लड़ने के लिए तैयार है।)
(ईर्ष्या)
मैं तुम्हें अपने वन-टू के साथ दिखाऊंगा।
- ठीक है। बढ़िया। - शुक्रिया।
उई. सच में,
- आपके वन-टू बहुत स्थिर लग रहे हैं। - सच में? मुझे यह सुनकर खुशी हुई।
तुम सबसे अच्छे हो। तुम्हारे दो बहुत भारी हैं।
वैसे,
वह वास्तव में एक चैंपियन है.
उसने मुझे पैड पर बहुत अच्छी तरह से संभाला।
(संतुष्ट)
अगला. कृपया तैयार हो जाइए.
(अगला नाम है जू ह्युन का।)
- तैयार हो? - ठीक है।
जाना।
(2 मिनट का मिट कार्य शुरू होता है।)
(वह पहले जू ह्युन के वन-टू की जांच करती है।)
एक, दो, हुक.
रुको, तुम बहुत पास आ रहे हो।
लम्बी दूरी बनाए रखें।
इसे लंबा बनाओ.
अब आप बहुत करीब आ रहे हैं.
आप थोड़ी दूरी बर्बाद कर रहे हैं।
(जू ह्युन बहुत करीब खड़े होकर एक-दो शॉट लगाती हैं।)
ऐसे ही... मैं चाहता हूँ कि तुम मुड़ो।
- ओह, बारी? ठीक है। - हाँ।
(अच्छा ऐसा है।)
जैब को सीधे मुक्के की तरह लम्बा बनाएं।
इसके बाद आपको मुड़ना होगा।
(उसे मुक्कों से बचने के लिए झुकना चाहिए...)
जैब को सीधे मुक्के की तरह लम्बा बनाएं।
(और अपने कंधे को मोड़कर एक लंबा झटका देती है।)
- ओह, बारी? ठीक है। - हाँ।
मोड़।
बेहतर।
दोबारा।
और एक।
इतना ही।
(उसने एक लंबा जैब सीखा है जो सीधे जैब जितना ही शक्तिशाली है।)
वो बहुत अच्छा है।
एक मिनट हो गया है.
(उसके पास 1 मिनट बचा है.)
मुझे दुःख है कि समय उड़ जाता है।
(विशेष सत्र के दौरान हर मिनट और हर सेकंड मायने रखता है।)
वक़्त कितनी जल्दी बीतता है।
अपरकट.
अंकुश।
आप एक जाने वाले हैं...
- बस इतना ही। - फिर से।
- फिर से. - लगातार.
आपका सबसे अच्छा शॉट बायां हुक है।
- बायां हुक? - यह आपका सबसे अच्छा शॉट है।
- ठीक है? फिर से। - ठीक है।
अंकुश।
बस एक हुक की कोशिश करो.
(वह अपने बाएं हुक को उन्नत करना शुरू करती है।)
(अपनी पीठ मोड़ो.)
अपनी पीठ मोड़ो.
दोबारा।
(अपनी पीठ मोड़ते हुए)
(जैसा उसे सिखाया जाता है, वह तुरंत ही हुक बजाती है।)
(पहले और बाद में)
हर एक को अलग-अलग सलाह मिलती है।
(वह अपने शरीर को बिल्कुल अलग तरीके से घुमाती है।)
(उसकी नई मुद्रा के साथ शक्ति बदल गई है।)
(एक मजबूत बायां हुक)
जब.
- उसका हुक सचमुच बहुत मजबूत है। - यह सचमुच अच्छा है।
अपरकट. बॉडी.
(10 सेकंड बचे हैं)
(अब सीधे मुक्कों से सब कुछ जला देने का समय आ गया है)
- दो. - कठिन.
दो।
(अपनी बची हुई सारी ताकत निचोड़ते हुए)
ठीक है।
(जू ह्युन का मिट कार्य समाप्त हो गया है।)
बहुत अच्छा।
- धन्यवाद तुम्हारा स्वागत है।
आपका सबसे अच्छा शॉट आपका बायां हुक है।
- बायाँ हुक. - तुम छोटे हो,
लेकिन आप बहुत मजबूत हैं.
तो आप अगले सप्ताह लड़ने के लिए तैयार हैं।
- मैं भी तैयार हूं। - अच्छा।
ये दो मिनट सचमुच बहुत छोटे हैं।
मुझे पता है। यह सचमुच बहुत छोटा लगता है।
- ठीक है। - तैयार।
चल दर।
(अगला नाम है सै रोक।)
जब.
- अच्छा। - जब। एक, दो।
एक, दो.
एक, दो, हुक.
(सै रॉकी तुरंत प्रतिक्रिया करता है।)
आप बहुत तेज़ हैं.
जल्दी करो. यह अच्छा है.
(वह से रोक की गति की प्रशंसा करती है?)
(सई रोक बड़े घूंसे मारते थे,)
(इसलिए वह बहुत धीमी थी।)
(सै रॉकी अब धीमा नहीं है।)
- सै रोक. - एक, दो.
उसकी मुद्रा बदल गई है.
(सबसे बुजुर्ग सदस्य इसे स्वीकार करते हैं।)
(उसके पास केवल 10 सेकंड बचे हैं।)
दो।
ये वो दस सेकंड हैं जो आपको जीवन में कभी वापस नहीं मिलेंगे।
- हे भगवान! केउम साए रोक! - दो।
(पागल गति बनाए रखने के लिए सहनशक्ति)
(कराहते हुए)
- दो. - केउम साए रोक!
(सई रोक ने बिना किसी अफसोस के 2 मिनट तक खुद को जलाया।)
(साए रोक का मिट का काम ख़त्म हो गया है।)
बहुत अच्छा।
बीच में कुछ देर तक हमें उसकी कराहने की आवाज सुनाई देती रही।
(वे आवाज सुनकर खुश हुए।)
आप उन सबमें सबसे तेज़ हैं।
अपनी गति और तेज वन-टू का उपयोग करें।
- आपके वन-टू बहुत तेज़ हैं। - ठीक है।
उसी पर टिके रहो। लेकिन इससे तुम्हारा आकार थोड़ा बिगड़ जाएगा।
तो बस चुस्त रहो.
(साई रोक की विशेषता दूरी बनाए रखते हुए तेजी से एक-दो शॉट लगाना है।)
- ठीक है? - हाँ.
आप लड़ने के लिए तैयार हैं.
सचमुच, यह आश्चर्यजनक है।
मैं ऐसा कुछ और कब सीखूंगा?
- धन्यवाद। - धन्यवाद। शाबाश।
कीमती दो मिनट बीत चुके हैं।
और अब, अंतिम लड़ाकू.
- क्या आप तैयार हैं? - हाँ.
तैयार।
(अंतिम लड़ाकू इन आह है।)
उसकी नज़र बदलने वाली है.
जब.
- एक, दो. - सब अच्छे हैं.
एक, दो, हुक.
सब लोग अच्छे हैं.
(ऐस की मुद्रा असाधारण है।)
दो।
आप जा रहे हैं...
(कोच शैनन बुनाई की ओर बढ़ते हैं।)
- ठीक है? - दो? ठीक है।
एक मिनट हो गया है.
और तुम जाओ...
एक, दो.
(बुनाई के बाद, सीधा भी स्थिर है।)
दो।
अच्छा।
वह केवल तीन महीने में ऐसी कैसे हो गयी?
- जब मैं उसे देखता हूं तो मुझे बहुत गर्व महसूस होता है। - दो।
आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है?
शरीर।
- ठीक है. - शरीर.
हां फिर से।
- शरीर. - ठीक है.
(अपनी पीठ मोड़ते हुए)
- बस। ठीक है। - हाँ। फिर से।
(पहले और बाद में)
(वजन स्थानांतरित कर दिया गया है.)
बहुत अच्छा।
(उसके शरीर को मजबूत किया गया है।)
और यह शरीर.
(कौशल याद करना)
- यह मजबूत है. - शरीर.
शरीर।
यह आपका सबसे अच्छा प्रयास है।
यह बॉडी शॉट है। अच्छा है।
(जैब-टू-बॉडी शॉट की तकनीक सीखना।)
जब.
कीमती अंतिम 30 सेकंड.
(मुक्का मारा गया, और शरीर पर गोली मारी गई)
और फिर।
(परम बॉडी शॉट में महारत हासिल करना)
(शेष समय)
- दो. - दस सेकंड!
(कीमती 10 सेकंड!)
(अब सीधे मुक्कों से सब कुछ जला देने का समय आ गया है)
जाता रहना।
(गति और तेज होती जा रही है।)
(सिम्बा सियोल को ले जाया जाता है।)
(पीछे धकेला जा रहा है)
(संतुष्ट)
(यह हमारा इक्का है।)
(उसने अंतिम 10 सेकंड में अपना सब कुछ झोंक दिया।)
(मिट का काम ख़त्म हो गया है।)
- बहुत बढ़िया. - धन्यवाद.
बहुत अच्छा।
मैं सम्मानित हूं।
आपका सबसे अच्छा शॉट...
क्या आपके शरीर पर गोली लगी है?
सभी लड़कियों में से तुम सबसे साफ सुथरी हो।
यह बहुत साफ सुथरा और चुस्त है।
आप अगले सप्ताह लड़ने के लिए तैयार हैं।
ठीक है धन्यवाद।
ठीक है।
हमने मिट का काम ख़त्म कर दिया।
कोच, मुझे आश्चर्य है कि क्या अगला सत्र होगा।
अगला सत्र.
तुम मुझे बचाने जा रहे हो.
लेकिन तकनीकी.
(अविश्वसनीय)
ठीक है।
अपने पहले छात्रों के साथ पहली बहस।
मैं बहुत सम्मानित महसूस कर रहा हूं।
ठीक है।
कोच के साथ मिट वर्क करते समय,
उसने आपको वे चीजें बताईं जिन पर आपको काम करने की जरूरत है।
मैं चाहता हूं कि आप उन्हें याद रखें और उनका अभ्यास करें।
मैं सचमुच सम्मानित महसूस कर रहा हूं।
हम सम्मानित महसूस कर रहे हैं।
(चैंपियन प्रवेश करता है.)
ऐसा लगता है जैसे वह यहीं की है।
(स्विफ्ट)
जिस तरह से वह रिंग में उतरती है वह बहुत शानदार है।
मैं भी यही करना चाहता हूं।
(कोच शैनन अभ्यास के लिए तैयार हो रहे हैं।)
इस पर उसकी नजर है।
आँख।
(आँख?)
उसके मुखपत्र की इस पर नजर है।
तो, तीन आँखें आपकी ओर देख रही हैं।
यह डरावना है.
मैं सम्मानित हूं।
ज़रूर।
- अच्छा धन्यवाद।
ठीक है।
चलिए शुरू करते हैं। बॉक्स।
(निगरानी में मुकाबला शुरू होता है।)
(इन आह को जिस कौशल का अभ्यास करने की आवश्यकता है वह है उसका बॉडी शॉट।)
(शरीर पर निशाना लगाने का प्रयास)
आह की मुद्रा में बहुत सुधार हुआ है।
(कोच शैनन ने इन आह के खिलाफ आक्रमण के लिए खुद को खुला नहीं छोड़ा है।)
(वह अपनी गतिविधियों पर नियंत्रण नहीं रख पाती।)
(कोच शैनन एक पल में उसकी आंखों के सामने से गायब हो जाते हैं।)
- वह बहुत तेज़ है। - वह सचमुच बहुत तेज़ है।
वह गायब हो गई.
(एक और बॉडी शॉट)
(अंततः वह शरीर पर एक गोली चलाती है।)
यह अच्छा था.
(बॉडी शॉट)
(बॉडी शॉट 2)
(सिम्बा सेओल ने उन्नत बॉडी शॉट को सफलतापूर्वक अंजाम दिया।)
(अगला निगरानी मुकाबला सै रोक के साथ है।)
(नज़दीकी पीछा)
बढ़िया। कोच को उतार दिया गया।
इतना ही।
अच्छा।
(सई रोक ने एक-दो का त्वरित निष्पादन दिखाया।)
उसके वन-टू बहुत अच्छे हैं।
(आक्रामक ढंग से तेज़ वन-टू लॉन्च करना)
इतना ही।
(लेकिन कोच शैनन ने उसके शुरूआती शॉट पर एक राइट हुक फेंका।)
(बायां हुक)
(भले ही वह लगातार हिट ले रही हो,)
(सई रोक लगातार मुक्के बरसाता रहता है।)
- अच्छा। चलते रहो। - उसकी कमर पर निशाना लगाओ।
- ठीक है. - शाबाश.
(साई रोक ने अंत तक मुक्कों की तेज बौछार जारी रखी।)
(अगला नाम है जू ह्युन)
अब।
हमेशा अपने कंधे सीधे रखें। अपने हुक्स फेंकें।
- अच्छा अपराध। - हाँ, जू ह्यून।
(वह अपनी नई सीखी हुई लंबी जैब को क्रियान्वित करती है।)
लंबे जैब्स। हाँ।
एक मौका है। उसके झटके बहुत अच्छे हैं।
(वह बाएं हुक का प्रयास करती है।)
(चकमा)
(वह एक और बाएं हुक का प्रयास करती है।)
(और फिर, वह जल्दी से शैनन के मुक्के से बच निकलती है।)
चैंपियन को मजा आने लगा है।
जाना!
- जाओ! - जाओ!
(कोच शैनन ने खुद को एक कोने में खड़ा कर लिया ताकि जू ह्यून अभ्यास कर सके।)
(बायां हुक)
अच्छा।
(जू ह्युन ने बाएं हुक फेंकने की पूरी कोशिश की।)
बहुत अच्छा।
अपना सर्वस्व दे दो।
(अंतिम नाम उई है।)
शरीर।
- यह अच्छा है. - शरीर.
(एक शक्तिशाली वन-टू का प्रयास)
(उई एक और अवसर की तलाश में है।)
(उई ने सीधा थ्रो किया।)
(उसने विश्व चैंपियन के चेहरे पर वार किया।)
इतना ही।
हे भगवान, बस यही है।
जाना।
(अंतिम तीव्र खिंचाव)
बढ़िया। चलते रहो।
जाता रहना।
आपका प्रतिद्वंदी नुकसान उठा रहा है। रुकिए मत।
- ठीक है धन्यवाद।
(उई की बारी के साथ, प्रशिक्षण पूरा हो गया है।)
ठीक है।
वह बढ़िया था।
- मैं बहुत आभारी हूँ। - अच्छा।
- धन्यवाद धन्यवाद।
हमने आज कोच शैनन के साथ प्रशिक्षण में एक मजेदार दिन बिताया,
नंबर एक विश्व चैंपियन.
- बहुत बहुत धन्यवाद. - धन्यवाद.
- धन्यवाद. - बहुत बहुत धन्यवाद.
जो मेरी बात सुनता है...
और वह वही करता है जो मैंने उन्हें पहले पैड पर सिखाया था।
तुम्हें पुरस्कार मिलेगा.
(आपको पुरस्कार मिलेगा.)
- यह सम्मान की बात है। - आपने बहुत अच्छा किया।
उन्होंने कहा कि वह आज के एमवीपी के रूप में एक व्यक्ति को चुनेंगी।
कौन है भाई?
ठीक है। आप सभी शानदार रहे, लेकिन मेरे MVP...
(चैंपियन आज के एमवीपी के रूप में किसे चुनेगा?)
आह में है.
मैं जानता था।
(आज के एमवीपी सिम्बा सेओल हैं।)
- मुझे पता था. - आह में.
उसने इन आह को चुना।
(बधाई हो)
- आपको कैसा लग रहा है? - मेरा हाथ उठ गया है।
मेरा हाथ उठ गया है।
क्योंकि वह सबसे अधिक सुनती थी।
वह सीढ़ियों पर मुझसे बहुत तेज थी।
और स्पैरिंग में, उसने वही किया जो मैंने उसे करना सिखाया था।
और बहुत तेज़ भी।
- बहुत अच्छा. - धन्यवाद.
लड़ाके बता सकते हैं कि असली लड़ाका कौन है।
वे सचमुच बता सकते हैं।
(लड़ाके लड़ाकों को पहचानते हैं।)
- यह क्या है? - क्या यह उपहार है?
(अब उपहार देने का समय है।)
(उत्साहित)
मैं ईर्ष्या कर रहा हूँ।
तुम यहाँ खड़े हो जाओ.
- मैं नहीं देखूंगा। - तुम यहीं खड़े रहो।
यहाँ खड़े हो जाओ.
(चिल्लाते हुए)
ओह, मेरे भगवान।
ये दस्ताना हस्ताक्षरित हैं।
(चैंपियन के हस्ताक्षर वाले दस्ताने)
- मुझे ईर्ष्या हो रही है। - वह एक शौकिया लड़ाकू होगी।
मुझे सचमुच ईर्ष्या हो रही है।
मैं मुक्केबाजी कभी नहीं छोडूंगा.
धन्यवाद।
बहुत अच्छा।
आप तीनों मेरी टी-शर्ट पर भी हस्ताक्षर करवाएंगे।
(तीनों आयरन गर्ल्स को ऑटोग्राफ वाली टी-शर्ट भी मिलेंगी।)
धन्यवाद।
- यह बहुत सुंदर है। - धन्यवाद।
- धन्यवाद। - क्या उसके पास केवल तीन हैं?
क्या उसके पास केवल तीन हैं?
मैं आपका छात्र हूँ। कृपया।
यह बहुत सुन्दर है.
धन्यवाद।
- विश्व चैंपियन की ऊर्जा. - सही.
- यह हमारे भीतर निवास करे। - मैं महसूस कर सकता हूँ कि यह हमें प्रेरित कर रहा है।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
यह ज्यादा नहीं है,
लेकिन हमने आपके लिए भी एक उपहार तैयार किया है।
- यह क्या है? - आयरन गर्ल्स ने तैयार किया...
कोरियाई नाश्ता.
- कोरियाई पारंपरिक स्नैक्स. - कोरियाई स्नैक्स.
कोरियाई समुद्री शैवाल क्रिस्प्स.
हम आपके लिए उपहार स्वरूप कोरियाई समुद्री शैवाल क्रिस्प्स लाए हैं।
- बहुत बहुत धन्यवाद. - धन्यवाद.
मुझे समुद्री शैवाल बहुत पसंद है। बहुत-बहुत धन्यवाद।
आप इन्हें अकेले भी खा सकते हैं।
आप इन्हें अकेले खा सकते हैं या भोजन के साथ खा सकते हैं।
समुद्री शैवाल.
ये समुद्री शैवाल से बने स्नैक्स हैं।
क्या आपको यह पसंद है?
हमने कहा कि ये उसके लिए हैं।
- ये बहुत कुरकुरे हैं। - ये कुरकुरे और स्वादिष्ट हैं।
ये बीयर के साथ अच्छी तरह चलते हैं।
समुद्री शैवाल स्वयं अच्छी गुणवत्ता वाला है,
- इसलिए क्रिस्प्स का स्वाद भरपूर है। - हाँ।
मैं आयरन गर्ल्स से सुनना चाहता हूं।
प्रतियोगिता बिलकुल नजदीक है।
चाहे हमारा प्रतिद्वंद्वी कोई भी हो,
मुझे ऐसा लग रहा है कि मैं सोचूंगा, "चलो।"
"मैंने विश्व चैंपियन के साथ निगरानी में अभ्यास किया।"
इसलिए मैं इस बहुमूल्य अनुभव के लिए आभारी हूं।
- बहुत बहुत धन्यवाद. - यह अच्छा है.
आज मुझे ऐसा महसूस हुआ जैसे मेरा खून खौल रहा है।
"मैं उसके जैसा बनना चाहता हूं।"
यह विचार पूरे समय मेरे दिमाग में था,
इसलिए मुझे लगता है कि यह मुझे और भी अधिक मेहनत करने के लिए प्रेरित करेगा।
मुझे प्रेरित करने के लिए धन्यवाद.
मैं आपसे बस इतना ही कहना चाहता हूं कि,
आपने सारी मेहनत पहले ही कर ली है। आनंद लीजिए।
- ठीक है. - बहुत बहुत धन्यवाद.
(विश्व चैंपियन के साथ एक विशेष प्रशिक्षण सत्र)
धन्यवाद।
आपको क्या लगता है हम रात के खाने में क्या खाएंगे?
पु पैड पोंग करी.
- क्या? आज... - क्या आज पु पैड पोंग करी है?
हमने वह सब कुछ तैयार किया है जो आप खाना चाहते थे।
- क्या यह सच है कि इसमें तली हुई मॉर्निंग ग्लोरी भी है? - क्या यह सच है?
- क्या हम आप पर भरोसा कर सकते हैं? - सच में।
यह वास्तव में एक लोकप्रिय रेस्तरां है।
(क्या कैप्टन किम सचमुच उन्हें किसी प्रसिद्ध स्थानीय स्थान पर लेकर आये थे?)
इस दृश्य को देखो.
- हे भगवान! - हे भगवान, यह अच्छा है।
- हे भगवान्! - दृश्य बहुत सुन्दर है।
- क्या? - क्या?
- हे भगवान्! - यह क्या है?
- यह अद्भुत है। - क्या यह हनीमून के लिए उपयुक्त स्थान है?
अंततः ऐसा महसूस हो रहा है कि हम फुकेत में हैं।
- हे भगवान्. - यह तो सुन्दर है.
मुझे यह माहौल बहुत पसंद है।
यह जगह इतनी खूबसूरत कैसे है?
- माहौल अद्भुत है। - यह सचमुच अद्भुत है।
(दक्षिणी फुकेत में रवाई बीच पर स्थित)
(रवाई बीच अपने खूबसूरत सूर्यास्त के लिए जाना जाता है।)
यह जगह इतनी खूबसूरत कैसे है?
- माहौल अद्भुत है। - यह सचमुच अद्भुत है।
- यह अद्भुत है। - यह अविश्वसनीय है।
मैंने वह सारा खाना ऑर्डर कर दिया है जो मुझे पता है कि आपको पसंद आएगा...
और थाईलैंड में स्थानीय रूप से प्रसिद्ध खाद्य पदार्थ।
(उन्होंने प्रसिद्ध स्थानीय भोजन का ऑर्डर दिया।)
- क्या यह सच है? - यह सच है।
- मुझे ऐसा लग रहा है कि वह झूठ बोल रहा है। - तुम बार-बार यह क्यों कहते हो कि मैं झूठ बोल रहा हूँ?
क्या हम प्रोटीन की दुनिया में वापस आ गये हैं?
- नहीं. - तुम्हें क्या हुआ है?
- क्या वे प्रोटीन शेक बना रहे हैं? - सच में, क्या यह...
वे अभी ब्लेंडर का उपयोग कर रहे होंगे।
यह बहुत निराशाजनक है.
बस हमें हमारा प्रोटीन दे दो।
- वहाँ पर। - खाना यहाँ है।
- मैं कुछ देख रहा हूँ। - यह क्या है?
- खाना यहाँ है। - यह यहाँ है।
(वे आधे चिंतित हैं, आधे उत्साहित। पकवान क्या है?)
कढ़ी चूर्ण।
- यह क्या है? - क्या यह पु पैड पोंग करी है?
चिकन. ये सचमुच बहुत अच्छा है.
- अच्छा खाना. - हाँ.
- हे भगवान! - झींगा!
(थाई ग्लास नूडल सलाद, यम वुन सेन)
हे भगवान्, धन्यवाद।
तुम सही थे। झींगे!
- कृपया इधर आइए। - यह असली लॉबस्टर है।
यह एक असली झींगा मछली है.
- यह एक असली लॉबस्टर है। - हे भगवान।
(यह असली ग्रिल्ड लॉबस्टर है जिसके ऊपर पनीर लगा हुआ है।)
ठीक है।
Pad Thai!
- Pad Thai! - Pad Thai!
यह सर्वश्रेष्ठ है।
(थाईलैंड में सबसे प्रसिद्ध स्टिर-फ्राइड नूडल व्यंजन, पैड थाई)
आप हमारे साथ इतना अच्छा व्यवहार क्यों कर रहे हैं?
- क्या हो रहा है? - यह क्या है?
(एक और व्यंजन रहस्यमय तरीके से बाहर लाया जा रहा है।)
- टॉम यम कुंग. - टॉम यम कुंग?
- भगवान, यह टॉम यम कुंग है। - मुझे टॉम यम कुंग बहुत पसंद है।
- मैंने इसे इस तरह कभी नहीं देखा। - मैंने भी।
मुझे लगता है कि वे इस बारे में कुछ कर रहे हैं।
आइये प्रदर्शन देखें.
मुझे लगता है वे कोई दिखावा कर रहे हैं।
वह इसे क्यों चालू कर रही है? वह क्या करने की कोशिश कर रही है?
(वह टॉर्च जलाती है।)
मुझे लगता है वे कोई दिखावा कर रहे हैं।
वह इसे क्यों चालू कर रही है? वह क्या करने की कोशिश कर रही है?
क्या कांच फट नहीं जायेगा?
(वह गिलास को टॉम यम कुंग के साथ गर्म करती है।)
- यह ऊपर जा रहा है। - हे भगवान। यह ऊपर जा रहा है।
यह ऊपर की ओर बढ़ रहा है।
(नीचे का शोरबा ऊपर ले जाया जाता है।)
- यह ऊपर की ओर बढ़ता रहता है। - यह ऊपर की ओर बढ़ता रहता है।
यह आश्चर्यजनक है।
मुझे चिंता है कि यह फट जायेगा।
(शोरबे में मसालों की सुगंध घुली हुई है।)
- शोरबे में डालना। - हे भगवान।
बहुत गर्मी है, सावधान रहो।
(मिश्रित शोरबा को पुनः कांच की पाइप में डालें।)
- वह इसे फिर से नीचे ले जा रही है। - वह इसे फिर से नीचे ले जा रही है।
क्या? और फिर...
और तब...
(यह व्यंजन तब पूरा होता है जब इसमें शोरबा डाल दिया जाता है...)
(सामग्री के साथ एक प्लेट.)
मैंने पहले कभी इस तरह से टॉम यम कुंग नहीं खाया था।
- मैं भी नहीं। - गुणवत्ता तो देखो।
(एक अनोखा स्थानीय टॉम यम कुंग)
- धन्यवाद। - अपने भोजन का आनंद लें।
(अपने भोजन का आनंद लें।)
- भोजन के लिए धन्यवाद। - उसने कहा कि हम खा सकते हैं।
(हे भगवान!)
मैं सचमुच अपना आपा खो रहा हूं।
हमें सचमुच तस्वीरें लेने की ज़रूरत है।
- मैं बहुत खुश हूं। - आखिरकार, यह थाईलैंड जैसा महसूस हो रहा है।
- हे भगवान! यह तो बढ़िया लग रहा है। - आखिरकार हम थाई खाना खा रहे हैं।
मैं थाई खाना खा रहा हूं.
यह बहुत अच्छा लग रहा है.
- धन्यवाद। - भोजन के लिए धन्यवाद।
- भोजन के लिए धन्यवाद। - आनंद लें।
यह सुन्दर दृश्य...
और यह अच्छा खाना.
(वह एक बड़ा निवाला खाती है।)
यह बहुत अच्छा है.
(हैरान)
- यह बहुत अच्छा है। - आनंद लें।
आइये, हम एक और ऐसा ही करें।
कितना अच्छा हुआ।
अच्छी बात है।
मुझे इसे आपके लिए पकड़ने दीजिए।
- मैंने सोचा था कि कोई ऐसा नहीं करेगा। - इस तरह।
खाओ। जो तुमने काटा है, उसे ले लो।
- इसे खाओ। इसे अपने मुँह में डालो। - इसे खाओ।
यह बहुत अच्छा है.
(वह उसे अपने मुंह में डालती है।)
(हे भगवान)
कितना अच्छा हुआ।
(आज का भोज पूर्णतः संतोषजनक है।)
मुझे टॉम यम कुंग आज़माने दो।
(फैंसी प्रदर्शन के साथ टॉम यम कुंग का स्वाद कैसा होगा?)
(हे भगवान)
कैसा है?
- क्या यह वैध है? - हाँ.
टॉम यम कुंग.
(ऐसे स्वाद जो आपकी सारी थकान भुला देते हैं।)
- यह सचमुच बहुत अच्छी जगह होगी। - सचमुच।
क्या यह सब कुछ स्पष्ट नहीं करता कि उनका टॉम यम कुंग अच्छा है?
यहां तक ​​कि उनका कोला भी सुंदर है।
थाईलैंड के बारे में मेरी धारणा बेहतर होती जा रही है।
यह केवल हमारे लिए ही कठिन था।
हम इतने बुनियादी क्यों हैं?
- जब तक हमें खाना मिलता रहेगा... - जब तक हमें खाना मिलता रहेगा...
जब तक खाना अच्छा है...
भोजन से सब कुछ ठीक हो जाता है।
(उई, किसे बड़ा होने की जरूरत है...)
कितना अच्छा हुआ।
यह बहुत अच्छा है.
अपनी मदद स्वयं करें।
(उसकी चॉपस्टिक्स...)
कौन तला हुआ चावल खाना चाहता है?
मुझे लगता है कि यह वास्तव में एक अच्छा थाई रेस्तरां है।
(अजेय)
उई बहुत खुश लग रही है, जो बहुत प्यारा है।
मुझे थाई खाना बहुत पसंद है।
(आयरन गर्ल्स ने कड़ी मेहनत से प्रशिक्षण लिया है, इसलिए वे उचित रूप से ईंधन भरती हैं।)
लेकिन वाकई में,
मैं अक्सर प्रशिक्षण शिविरों में जाता हूं...
अन्य एथलीटों के इतने सदस्यों के साथ,
और तुम लोग उनसे ज्यादा खाते हो।
- झूठ मत बोलो. - मैं गंभीर हूँ.
- झूठ मत बोलो। - झूठ मत बोलो।
पांच से अधिक आदमी?
- कैप्टन. - हाँ?
अगर बात बाहर आ गई तो वह आप हैं।
ठीक है. मैं समझ गया.
लेकिन...
आप सचमुच एथलीटों की तरह हैं।
आप एक शब्द भी नहीं बोलते.
हमने फिर से बहुत जल्दी खाना खा लिया।
मुझे पता है।
- मैं बहुत भरा हुआ हूँ। - हम मुसीबत में हैं।
लेकिन वाकई में,
क्या आपने कभी सोचा था कि आप मिलेंगे...
फुकेत में विश्व मुक्केबाजी चैंपियन?
- बिल्कुल नहीं। - कभी नहीं।
और यह बेल्ट देखने का हमारा पहला मौका है...
- हमारे लिए. - हाँ.
- यह बहुत भारी था। - हाँ।
यह सफलता का प्रतीक है।
विश्व में सर्वोच्च स्थान।
यह परिवार का सम्मान है.
अब आपके पास प्रतियोगिता तक नौ दिन हैं।
-जी हां, सर. -जी हां.
अब,
अधिक स्पैरिंग अनुभव के साथ, क्या आप इसके अभ्यस्त हैं?
तुम्हें इसके बारे में कैसा लगता है?
- यह... - मैं पहले जितना चिंतित नहीं हूँ,
लेकिन मुझमें अभी भी काफी उत्साह और तनाव है।
प्रशिक्षण के दौरान मैंने जो अभ्यास किया...
निष्पादन में पूरी तरह से सफल नहीं हुआ,
और मैं यह प्रदर्शन नहीं कर सका...
- वास्तविक मैच के दौरान। - जब आपका शरीर आपके साथ नहीं चलता?
मैं रात को सो नहीं पाता...
एक वास्तविक अभ्यास सत्र के बाद।
- तनाव के कारण? - वह भी,
और मैं रिकॉर्डिंग की निगरानी में लगभग तीन घंटे बिताता हूं,
जबकि यह केवल तीन मिनट की क्लिप है।
(उन्होंने 3 मिनट के मैच की निगरानी में 3 घंटे बिताए!)
-क्या ऐसा है? -ऐसा है...
आपने अभी जो कहा, वही तनाव मुझे भी था...
जब मैं एक एथलीट था।
आप इसलिए बढ़ते हैं क्योंकि आपके पास तनाव है।
लेकिन मैं चाहता हूं कि आप इतना तनावग्रस्त न हों।
तुम्हें तो यह भी नहीं पता कि कितना अनुभव है...
आपके प्रतिद्वंद्वी के पास होगा,
लेकिन तथ्य यह है कि आप वहां जा सकते हैं और लड़ सकते हैं...
- आप सही हैं। - यह आपको पहले से ही विजेता बनाता है।
आपने ऐसी अद्भुत चीजों पर विजय प्राप्त की।
कोई फर्क नहीं पड़ता कि कौन आता है, चलो एक शानदार मैच खेलते हैं।
मुझे लगता है कि मुझे भी ऐसा ही लगेगा...
- मैंने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया था। - ठीक है।
बॉक्सर ऐ जी ने पिछली बार यही कहा था।
"अगर मैंने कल से बेहतर प्रदर्शन किया, तो यह पर्याप्त है।"
- हाँ, यह सही है। - हाँ।
अपना सर्वस्व दे दो।
- जी हाँ, सर. - जी हाँ, सर.
- मुझे इस बात का पूरा भरोसा है। - ताकि तुम्हें कोई पछतावा न हो।
हम इसी तरह तैयारी करेंगे।
आओ इसे करें।
- अच्छा काम. - अच्छा काम.
शुक्रिया। आज का दिन भी बहुत लंबा था।
(फुकेत बूट कैम्प समाप्त हो गया है।)
(अपनी पहली प्रतियोगिता से पहले के 2 सप्ताह उन्होंने कैसे बिताए?)
ठीक है। चलो, शुरू करते हैं।
(आह, सै रॉक में)
(ऊपरी शरीर की मांसपेशियों को मजबूत करने के लिए बांह-कार्य प्रशिक्षण)
- आप बहुत अच्छा कर रहे हैं। - आप बहुत अच्छा कर रहे हैं।
(आह में)
(लोहे की मांसपेशियों के लिए)
(वह पुश-अप्स भी करती है।)
वाह! वह अद्भुत है। शाबाश!
(सै रोक)
(जैसे-जैसे प्रतियोगिता नजदीक आती है, प्रशिक्षण और अधिक तीव्र होता जाता है।)
(उई)
(आयरन गर्ल्स लगातार आगे बढ़ रही हैं।)
ठीक है. बहुत बढ़िया काम.
(वे कसरत के बाद अपनी मांसपेशियों की जांच करते हैं।)
(स्पैरिंग प्रशिक्षण उच्च तीव्रता पर किया जाता है।)
आपको ऊपर-नीचे उछलने की जरूरत है।
(उनका रडार चालू है।)
- ऊपर. - तुम दोनों...
आपके मुक्कों का कोई प्रभाव नहीं है।
मैं क्या कर सकता हूं...
- बस यही है। - आप इसे ऐसे ही करते हैं।
- उसे चोट लग सकती है। - कोई बात नहीं।
अगर उसे इस तरह मारा भी जाए तो भी उसे कोई नुकसान नहीं होगा।
- आपको सटीक होना होगा। - चलो इसे करते हैं।
मैच दो दिन बाद है.
आपका प्रतिद्वंद्वी आपको ख़त्म करने के लिए आप पर आक्रमण करेगा।
आपको वैसा ही होना चाहिए.
(जैसे-जैसे प्रतियोगिता नजदीक आती है, मुकाबला वास्तविक रूप से किया जाता है।)
(जू ह्युन, उई)
(वे एक दूसरे का समर्थन करते हुए सक्रिय रूप से प्रशिक्षण लेते हैं।)
इतना ही।
मैं आप तक नहीं पहुंच सकता.
आप मुझ तक पहुंच गये.
(जू ह्युन का प्रशिक्षण लॉग: मैंने उई की पहुंच को पार करने की कोशिश की,)
(लेकिन इससे मेरी गर्दन पर ही दबाव पड़ा।)
(आप पहुंच पर काबू नहीं पा सकते.)
(आप बस वार सहते हुए आगे बढ़ते रहें!)
(मैंने 3 घंटे तक गहन कसरत की)
(शो में जाने से पहले)
(मेरी भुजाएं, हाथ और यहां तक ​​कि मेरी आंखें भी कांप रही हैं।)
(मेरे तो लगभग लार टपकने लगी थी।)
(उई)
(आयरन गर्ल्स अपने समय का उपयोग और भी आगे बढ़ने के लिए कर रही हैं।)
(यह व्यक्ति दिन में दो बार जिम भी आता था।)
(यह अंदर है)
मैं अपना स्वेट सूट पहन रहा हूं और रस्सी कूदने की तैयारी कर रहा हूं।
(कराहते हुए)
(वह इतनी मेहनत क्यों कर रही है...)
(पहली प्रतियोगिता के लिए महत्वपूर्ण बाधा)
(वजन मापने की तैयारी करते हुए)
(रिंग पर आने के लिए)
(उन्हें भार वर्ग पूरा करना होगा।)
(अपनी शारीरिक स्थिति को अनुकूलतम बनाने के लिए)
(उनकी ऊंचाई, मांसपेशियों और अन्य बातों को ध्यान में रखते हुए)
(वजन प्रबंधन महत्वपूर्ण है।)
(इसलिए आयरन गर्ल्स ने अपना लक्ष्य भार वर्ग निर्धारित किया।)
(उई, 30s डिवीजन, 54 किग्रा से कम)
(उई का लक्ष्य मांसपेशियों में वृद्धि करते हुए 1.6 किग्रा वजन बढ़ाना है।)
(से रोक, 30s डिवीजन, 54 किग्रा से कम)
(साई रोक का लक्ष्य शरीर की वसा कम करते हुए 0.8 किग्रा वजन बढ़ाना है।)
(जू ह्युन, 30s डिवीजन, 51 किग्रा से कम)
(जू ह्युन का लक्ष्य कार्बोहाइड्रेट का सेवन करते हुए 2.9 किलोग्राम वजन कम करना है।)
(एएच, 20s डिवीजन, 54 किग्रा से कम)
(इन आह का लक्ष्य कार्डियो व्यायाम करते हुए 2.7 किलोग्राम वजन कम करना है।)
(इन आह में 26 किलोग्राम कंकाल मांसपेशी द्रव्यमान है...)
(और शरीर में केवल 10 किलोग्राम वसा है।)
(लेकिन फिर भी उसने 2.6 किलोग्राम वजन कम करना शुरू कर दिया।)
(वह दिन में दो बार आती थी।)
(मुक्केबाजी प्रशिक्षण)
(स्पैरिंग प्रशिक्षण)
(और उन्होंने स्वेट सूट पहनकर कार्डियो भी किया।)
(व्यायाम पोशाक)
(भारी प्रशिक्षण भार)
(आह के प्रशिक्षण लॉग में: मेरी 1 घंटे की दौड़ के दौरान,)
(मुझे ऐसा लगा जैसे मेरे अंदर मेरे 8 संस्करण प्रकट हो गए हों)
(कहते हुए "हार मान लो, हार मत मानो, अच्छा काम किया", और अन्य)
(और फिर यह खत्म हो गया था।)
(बेशक, ऐसा लगा जैसे 3 घंटे हो गए हों।)
इतना ही।
(लंबे समय के बाद बाहर प्रशिक्षण लेना अच्छा लगा।)
(मैं फिर कभी किसी चीज़ पर इतनी मेहनत कब करुंगा?)
(क्या मैं पहले कभी इतना जुनूनी हुआ हूं?)
(इसके बाद लेटकर आकाश की ओर देखते हुए)
(मुझे एक अवर्णनीय अनुभूति हुई।)
मैं इस बात पर रोना-धोना कर सकता हूं कि यह कितना कठिन है, लेकिन असल में यह मजेदार है।
मुझे नहीं लगता कि मैं कभी किसी चीज़ के लिए इतना पागल हुआ हूँ।
मैं यहां इसलिए नहीं आता कि मुझे आना पड़ता है।
मैं आता हूं क्योंकि मुझे इसमें आनंद आता है।
(मैं इसलिए नहीं आता कि मुझे आना है, बल्कि इसलिए आता हूं कि मुझे इसमें आनंद आता है।)
(यह सब एक मूल्यवान अनुभव होगा...)
(जो मेरा रक्त और मांस बन जाएगा।)
(मैं अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करूंगा ताकि अगर कल मेरी मृत्यु भी हो जाए तो मुझे कोई पछतावा न हो।)
(और एक अन्य वजन घटाने वाली सदस्य, जू ह्यून)
(चूंकि उसके पास समय नहीं था, इसलिए उसने कार्डियो किया...)
(अपने थिएटर शो के बाद, स्वेट सूट पहने हुए।)
(जू ह्युन का प्रशिक्षण लॉग: शो के बाद,)
(मैं केवल रस्सी कूद सकता हूं और अपने स्वेट सूट में दौड़ सकता हूं।)
(असहनीय गर्म मौसम मेरी मदद कर रहा है।)
(जब मैं रात में दौड़ता हूं तो लोग मुझसे डर जाते हैं।)
वजन कम करने के लिए,
मैं अपना स्वेट सूट पहने हुए हान नदी के किनारे दौड़ रहा हूं।
(शो से पहले)
(और शो के बाद)
(जब भी और जहां भी उसे समय मिलता है, वह व्यायाम करती रहती है।)
(वह कार्बोहाइड्रेट का सेवन जारी रखती है, जो उसका एक और लक्ष्य था।)
(केला)
(अक्सर केले खाना)
मुझे लगता है कि मैं बंदर बन जाऊंगा।
(मुझे लगता है कि मैं बंदर बन जाऊंगा।)
(जू ह्युन का प्रशिक्षण लॉग: मैं सो नहीं सकता...)
(क्योंकि मैं बहुत भूखा हूं।)
(वजन कम करने के लिए व्यायाम करना इतना कठिन है कि मैं रो रही हूं।)
(वजन मापने के बाद मुझे क्या खाना चाहिए जिससे यह पूरी तरह से संतोषजनक हो?)
(टेटोकबोक्की, पिज़्ज़ा, जजजंगमीयोन, पास्ता, गुकबैप, स्टर-फ्राइड पोर्क...)
आइये इस पर काबू पाएं।
(प्रतियोगिता निकट आ रही है।)
(मुझे कोई पछतावा न हो इसके लिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करना होगा।)
(चलो इसे थोड़ा और सहन करें। मैं यह कर सकता हूँ!)
प्रतियोगिता में अब ज्यादा समय नहीं बचा है।
चल दर।
(कठिन प्रशिक्षण के बावजूद भी वह सकारात्मक रहती हैं।)
नौ।
(दूसरी ओर, उई का लक्ष्य मांसपेशियों का द्रव्यमान बढ़ाना है।)
(वह शक्ति प्रशिक्षण के माध्यम से वजन बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित करती है।)
(लेकिन...)
मैंने देखा है कि आपका मोटापा बहुत जल्दी कम हो जाता है।
मुझे पता है।
यह बहुत तेज़ है.
इस समय आपका वजन कितना है?
मेरा वज़न अभी 51 किलोग्राम है।
अभी आपका वज़न 51 किलो है?
इस समय आपका वजन कितना है?
मेरा वज़न अभी 51 किलोग्राम है।
- अभी आपका वज़न 51 किलो है? - मैंने आज सुबह जाँच की।
(चूँकि वह प्रतिदिन 3 से 4 घंटे काम करती थी)
(उई ने 1 किलो शरीर की वसा खो दी।)
(यह एक गंभीर स्थिति है जहां उसका वजन मानक से कम हो सकता है।)
(चिंतित)
(अंडे के छिलके पर)
मैं अच्छा खाने की कोशिश करूंगा.
- खूब सारा कार्बोहाइड्रेट खाओ। - ठीक है।
(वह अपना वजन बढ़ाने के लिए खाना शुरू कर देती है।)
(सुअर के पेट का मांस)
(मांस हमेशा स्वादिष्ट होता है.)
आज रात का भोजन है...
सुशी.
कोच जी हून ने सुशी की सिफारिश की।
(वजन बढ़ाने के लिए बहुत अधिक खाना)
(एक घंटे बाद नाश्ते के लिए अंडा टोस्ट)
चूँकि मैं बहुत खाने की कोशिश करता हूँ,
संख्या बढ़ती जा रही है।
(क्या उई अपना वजन बढ़ा पाएगी?)
(इस बीच, सै रोक अपने शरीर की चर्बी कम करने के लिए सहमत हो गयी।)
(वह पूरे बॉक्सिंग जिम में खेलती है और कड़ी मेहनत से प्रशिक्षण लेती है।)
(साई रोक का प्रशिक्षण लॉग:)
(क्या मैं 10 राउंड में 2 मिनट तक सैंडबैग मार सकता हूं?)
(मैं कभी भी बिना ब्रेक लिए इसे हिट नहीं कर पाया।)
(अब, मेरे पास बिना रुके प्रहार करने का कौशल है!)
(वजन उठाने के लिए तैयार होने पर)
(रॉकी की सहनशक्ति भी बढ़ गई।)
(और)
(उनके पहले टूर्नामेंट के लिए उनकी वर्दी आ गई।)
मैं बहुत घबराया हुआ हूं.
ओह, मैंने सोचा था कि यह एक टी-शर्ट होगी।
मैं बहुत घबराया हुआ हूं!
(वर्दी पहनने के बाद अधिक उत्साहित और घबराया हुआ)
(जू ह्युन ने इसे प्राप्त करते ही कपड़े बदल लिए।)
(मैक्स बॉक्सर तैयार है।)
(जो है सामने रखो।)
(आयरन गर्ल्स असली मुक्केबाज बन रही हैं।)
यह हमारी वर्दी है.
इसे पहनने पर अलग सा एहसास होता है।
हाँ, यह नया है।
हम वास्तव में टूर्नामेंट में प्रवेश कर रहे हैं।
सियोल.
लौह लड़कियाँ!
- यह तो बहुत बढ़िया है। - सही है?
एक, दो.
आप समझ गए। हाँ।
दो, एक.
(पहले टूर्नामेंट का दिन)
(सियोल स्पोर्ट्स काउंसिल)
(वजन केंद्र पर पंजीकरण कराने आए लोगों की भीड़ लगी हुई है।)
ये ऐसा है कि...
(आह भरते हुए)
- नमस्ते नमस्ते।
- ओह, भगवान। नमस्ते। - नमस्ते।
- नमस्ते. - आपका वजन बहुत कम हो गया है.
(गुनगुनाते हुए)
आपकी पीठ कैसी है? बेहतर महसूस कर रहे हैं?
- मैं अब कर सकता हूँ... - क्या यह आज है?
- हाँ, आज है। - क्या आज है?
प्रश्न पूछने पर मैं तुम्हें काट डालूंगा।
(संदिग्ध, घबराया हुआ, संवेदनशील, रोता हुआ)
जू ह्युन, आप दृढ़ निश्चयी दिख रहे हैं।
- मुझे पता है। - क्या वह बहुत अच्छी नहीं है?
- हे भगवान! - उसमें धैर्य है।
क्या आप ठीक महसूस कर रहे हैं?
फेरबदल करें और घुमाएँ।
- यह तो पागलपन है। - क्या हम कोई नर्तकी लाए हैं?
एक विशेषज्ञ के नजरिए से,
आप कहेंगे, "मैं घबरा रहा हूँ!"
मैं सो नहीं सका.
जो खिलाड़ी घबराये हुए होते हैं वे ऐसा करते हैं।
- मैं बिल्कुल भी सो नहीं सका। - ठीक है।
यह अंततः आपका पहला टूर्नामेंट है।
- अंततः. - आपका पहला टूर्नामेंट.
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
इससे बेहतर कुछ नहीं हो सकता!
- अच्छा? - मैं अब रिंग में उतरने के लिए तैयार हूं।
- वास्तव में हाँ।
लेकिन हमने अभी तक वजन-माप पास नहीं किया है।
- बिल्कुल. - मुझे डर लग रहा है.
आप दोनों, जू ह्यून और इन आह को अपना वजन कम करना था।
सही कहा। यह उनके लिए बहुत कठिन था।
आज सुबह,
मैंने मॉइस्चराइज़र भी नहीं लगाया।
मैंने नहाने के बाद बॉडी लोशन भी नहीं लगाया।
- अगर तुम भारी हो जाओ तो? - अगर मैं नमी सोख लूं तो...
- और बहुत भारी हो गया। - हे भगवान। मैं समझ गया।
- मुझे अभी बहुत प्यास लगी है। - और...
वह पांच बार बदली गयी।
क्यों?
"चार सौ ग्राम? नहीं।"
"तीन सौ ग्राम? नहीं।"
मैंने अपने कपड़ों का वजन 200 ग्राम कर लिया।
उन्होंने अपना वजन कम करने के लिए बहुत मेहनत की।
आइये हम सब एक साथ खड़े हों।
ज़रूर। चलो साथ-साथ रहें।
- चलो ऐसे ही खड़े रहें। - ठीक है।
सबसे पहले आपको वजन वर्ग के बारे में बता दूं,
उई, साए रोक, और इन आह हैं...
माइनस 54 किग्रा भार वर्ग में प्रवेश।
और जू ह्युन माइनस 51 किग्रा भार वर्ग में हैं।
- एक महीने पहले, आप सभी का एक लक्ष्य था। - हाँ।
- उई? - यह क्या था?
- मांसपेशियां। - 1 किलो मांसपेशियां बढ़ें।
और सै रॉक?
- शरीर की चर्बी कम करें।
और इन आह और जू ह्यून.
- वजन डिवीजन से मिलिए। - वजन डिवीजन से मिलिए।
हम इसके बारे में पता लगाएंगे...
जब हम बाद में आपका वजन मापेंगे।
सै रोक और उई.
- उई. - हाँ.
क्या आप 1 किलोग्राम मांसपेशी द्रव्यमान बढ़ाने में सफल रहे?
अगर आप मुझे एक महीना और दे दें...
क्या? एक महीना?
प्रदर्शन करते समय,
मैं बहुत समय तक डाइट पर रहा था।
लेकिन मुझे यह नहीं पता था कि इसे कैसे बढ़ाया जाए।
आपको जितना आप सोचते हैं उससे अधिक प्रोटीन खाना होगा।
- मैंने तब तक किया जब तक कि मैं इससे ऊब नहीं गया। - आपको अधिक खाना होगा।
- मुझे पता है. - तुम्हें ज़्यादा खाना होगा.
मुझे यह काम व्यायाम करते समय करना था।
सच कहूँ तो, वज़न अभी भी उतना ही है। 23 किलो है।
- सच में? जैसा कि आप देख सकते हैं, - मुझे माफ़ करना।
यह सचमुच कठिन है...
-मांसपेशियों को बढ़ाने के लिए। -यह कठिन है।
- मैंने इसे हल्के में लिया। - ऐसा करना सचमुच कठिन है।
- मुझे माफ़ करना। - आपका वज़न क्या है?
क्या आपका वजन एक महीने पहले की तुलना में अभी भी उतना ही है?
व्यायाम करने से मेरा वजन बहुत कम हो गया।
इस प्रकार मेरा वजन 49 किग्रा और 50 किग्रा तक कम हो गया।
मुझें नहीं पता।
मैं अपना वजन पूरा करने की कोशिश कर रहा हूं।
उई वास्तव में है...
मानक से नीचे होने के बारे में चिंतित हैं।
मेरे पदार्पण के बाद यह मेरा पहला मौका है।
- उई ने रखा... - किसी कारण से...
- वजन कम हो रहा है। - आप दुबले हो रहे हैं।
मैं तो बस ईर्ष्यालु हूं.
साई रोक, आप चिंतित लग रहे हैं।
आपके चेहरे पर यह दिख रहा है कि आप चिंतित हैं।
क्या हम सै रोक की इनबॉडी की जांच कर रहे हैं?
मुझे अपना InBody परिणाम दिखाओ। कैसा रहा?
- हाँ ठीक है।
सिर्फ हाँ मत कहो.
अगर आप हमें एक महीना दें...
कृपया हमें एक महीने का समय दीजिए।
हमने यह आते देखा...
और अपने मिशन पूरे किये।
- क्या? - हमारे शरीर में वसा 16 प्रतिशत है।
- ठीक है। - मैंने शरीर की पांच प्रतिशत वसा खो दी।
- मेरी मांसपेशियों में 1 किलोग्राम की वृद्धि हुई है। - मेरी मांसपेशियों का भार 26 किलोग्राम है।
- आपकी मांसपेशियां 26 किलोग्राम की हैं? - हां।
- अद्भुत! - आपने इसे कैसे बढ़ाया?
नाटक के कारण,
- हाँ? - मैं केवल...
- दिन में एक बार व्यायाम करें। - ठीक है।
मैं आत्मविश्वास खो रहा था.
"क्या होगा यदि मैं अपना वजन कम करने में असफल रहा और रिंग में भी प्रवेश नहीं कर सका?"
- मैं खाने के लिए बहुत उत्सुक था। - ठीक है।
मैं इतना घबराया हुआ कभी नहीं था...
- मेरे जीवन में पहले भी। - मैं भी।
- मुक्केबाजी एक कठिन खेल है। - यह अविश्वसनीय है।
लोग केवल खेल और प्रशिक्षण देखते हैं।
लेकिन वजन कम करना.
- वजन सीमा को पूरा करना... - गंभीरता से।
बहुत कठिन।
- आपको अनुभव मिलता है... - हम गुजरे...
- यह कितना कठिन है. - इतना.
हमारे पास ट्रायथलॉन के लिए यह नहीं था।
- नहीं - नहीं।
फिर भी,
- मैं चिंतित हो रहा हूँ। - आप चिंतित हैं, है ना?
आपको अपने मोज़े वगैरह उतारने होंगे।
- मैं सब कुछ उतारने जा रहा हूँ। - तुम्हें सब कुछ उतारना होगा।
क्या मुझे अपने बाल कटवाने चाहिए?
कुछ मुक्केबाज़ अपने बाल कटवा लेते हैं, लेकिन...
- मेरे बाल बढ़ गये। - तुम्हें पता है क्या?
मैं अभी जो देख रहा हूँ उसके आधार पर,
यदि आप अपना सिर मुंडवा लें तो आपका वजन 500 ग्राम कम हो जाएगा।
- सचमुच? - मैं बहुत सटीक हूं।
- पाँच सौ ग्राम... - यह बात ध्यान में रखना...
- नहीं - यदि यह आवश्यक हो।
- नहीं! - मेरा काम क्या है?
- यह नहीं है।"
- आपका पहला वजन. - हाँ.
जिस क्षण आप तराजू पर चढ़ते हैं और पास हो जाते हैं,
आप बॉक्सर पार्क जू ह्यून बन जाते हैं।
- आपका पहला... - ओह, कृपया।
कृपया एक बार मेरी मदद करें।
आपके लिए खड़े रहना भी बहुत कठिन हो सकता है।
- हम यह कर सकते हैं। - चलो वजन करते हैं।
- चलो चलें। चलो वज़न तौलें। - हम कर सकते हैं। चलो चलें।
- लड़कियों, चलो, करते हैं। - जल्दी करो।
रुको। अंदर जाने से पहले मुझे ये काम करने दो।
मुझे मजबूत दिखना है.
- चलो चलें. - हाँ.
- हम यह कर सकते हैं। - हे भगवान।
कोच, यह बात मुझे टूर्नामेंट से भी ज्यादा चिंतित करती है।
- मेरे पहले नाटक से भी अधिक। - हे भगवान!
यह अधिक तनावपूर्ण है.
(क्या सभी लोग वजन मापने में सफल हो पाएंगे?)
- नमस्ते. - शुभकामनाएं.
- शुभकामनाएं. - नमस्ते.
नमस्ते।
इसमें लिखा है, "बॉक्सर कार्ड पंजीकरण।"
यह अच्छा है।
(बॉक्सर कार्ड पंजीकरण)
(मुक्केबाज के रूप में पंजीकरण करने के लिए: बुनियादी जानकारी भरें।)
(रक्तचाप सहित बुनियादी चिकित्सा जांच)
(वजन नापें.)
(कैप्टन उई से शुरू करते हुए)
मैं बहुत घबराया हुआ हूं.
(वे घबराहट में बॉक्सर कार्ड भरते हैं।)
अपना नाम लिखें.
- चलो चलें। - क्या तुम्हारा काम हो गया?
- हाँ। हम इसे संभाल लेंगे। - मिलते हैं।
- आप यह कर सकते हैं। - हम यह कर सकते हैं।
कोई रोता हुआ बाहर आ सकता है।
यदि आप सफल नहीं हो पाए तो चिल्लाएं।
- अगर तुम नहीं बच पाए तो चिल्लाना। - फिर हम भाग जाएंगे।
(वजन-मापन कक्ष में माहौल गंभीर है।)
- इस तरफ़. - ठीक है.
वहाँ बहुत से लोग नहीं हैं.
(सबसे पहले मेडिकल जांच होगी।)
अब आप अपना वजन बता सकते हैं।
धन्यवाद।
(अंततः वह तराजू पर चढ़ जाती है।)
(उई को वजन मानक से नीचे जाने की चिंता थी।)
(वजन सीमा 51.01 किग्रा से 54 किग्रा है।)
इसका वजन 52.7 किलोग्राम है।
(उसका वजन 52.7 किलोग्राम था।)
(वह सुरक्षित रूप से वजन मापने में सफल रही।)
(अगली बारी सै रोक की है।)
रुको, जब मैंने अपना वजन मापा...
(उसकी रक्तचाप जांच में बहुत अधिक समय लग रहा है।)
यदि आप वजन नहीं बढ़ाएंगे तो यह पौराणिक हो जाएगा।
आपका रक्तचाप सामान्यतः कैसा रहता है?
यह थोड़ा कम है.
- यह थोड़ा कम है। - यह है?
- बाद में आना. - ठीक है.
- बाद में आओगे? - हाँ.
- मैं पास नहीं हुआ? - नहीं.
(मैं पास नहीं हुआ?)
- जब तुम्हारा काम हो जाए तो वापस आना। - सच में?
- सचमुच? - यह बहुत कम है।
(सै रोक इसे पुनः मापेंगे क्योंकि यह बहुत कम है।)
मुझे भी निम्न रक्तचाप है।
(मुझे भी निम्न रक्तचाप है।)
(रक्तचाप अप्रत्याशित घात है।)
(इस पैमाने पर आने के लिए इसका मान 50 से 150 के बीच होना चाहिए।)
- क्या आप घबराये हुए हैं? - हाँ।
यह इससे अधिक सामान्य नहीं हो सकता।
अच्छा।
अब मैं अगले चरण पर जा सकता हूं।
मैं अपने मोज़े उतार रहा हूँ।
(मैं अपने मोज़े उतार रहा हूँ।)
मैं माइक हटा रहा हूं.
मैं भी।
(वजन बढ़ाने वाली हर चीज को हटा देना)
(क्या वजन कम करने का उसका प्रयास सार्थक होगा?)
देखो वह कितनी दुबली-पतली है।
- मैं आपकी सेवा की प्रतीक्षा कर रहा हूँ। - आगे बढ़िए।
(साँस छोड़ते हुए)
(वह घबराकर तराजू पर चढ़ जाती है।)
(डोंग ह्यून और जी हून आयरन गर्ल्स की प्रतीक्षा करते हैं।)
वे बाहर क्यों नहीं आ रहे? यह बात मुझे परेशान कर रही है।
(वे बाहर क्यों नहीं आ रहे हैं? यह मुझे परेशान कर रहा है।)
(चिंतित, घबराया हुआ)
(जू ह्युन को उत्तीर्ण होने के लिए 51 किलोग्राम से कम वजन का होना आवश्यक है।)
इसका वजन 50.7 किलोग्राम है।
(उसका वजन 50.7 किलोग्राम था।)
आप ह्यून.
जू ह्युन, कृपया शांत रहें।
उई.
(जू ह्युन की शारीरिक संरचना, ऊंचाई 166 सेमी)
रोओ मत, इधर आओ।
अपने कपड़े पहन लो। इधर आओ।
(खुशी राहत के साथ बढ़ती है)
धन्यवाद।
(धन्यवाद।)
- अच्छा काम. - मैं टूर्नामेंट में शामिल हो सकता हूँ.
आप सचमुच अद्भुत हैं।
रोओ मत.
अब आप अपना वजन बता सकते हैं।
(अगला प्रश्न इन आह का है।)
(अत्यधिक तनाव)
ऊपर जाना।
कृपया।
(इन आह घबराई हुई है, लेकिन वह बहादुरी से ऊपर जाती है।)
(उसने आज बहुत पसीना बहाया।)
(वजन जांच में सफल होने के लिए आपका वजन 54 किलोग्राम से कम होना चाहिए।)
इसका वजन 53.8 किलोग्राम है।
(उसका वजन 53.8 किलोग्राम है।)
(200 ग्राम तक, उसका वजन 54 किलोग्राम से कम हो गया।)
मैंने कर दिखाया। यह अद्भुत है।
मैं जानता हूँ कि यह कोई बड़ी बात नहीं है,
लेकिन मुझे तुम पर बहुत गर्व है.
- ओह, मेरे भगवान! - मैं लगभग रो पड़ा।
(जबकि वजन मापने में सफल हुए तीनों लोग जश्न मना रहे हैं...)
मैं लगभग रो पड़ा.
(घबराया हुआ)
- क्या यह बहुत कम है? - मैं लगभग चीख पड़ा।
आपने इसे बना लिया.
(वह मेडिकल जांच में पास हो गई।)
(सै रोक तराजू पर चढ़ने वाला अंतिम व्यक्ति है।)
(उम्मीदवार बनने के लिए उसका वजन 54 किलोग्राम से कम होना चाहिए।)
इसका वजन 53.2 किलोग्राम है।
(उसका वजन 53.2 किलोग्राम है।)
(चिंतामुक्त)
मैं अब एक मुक्केबाज हूं.
(सभी आयरन गर्ल्स ने वजन माप में सफलता प्राप्त की।)
क्या हमें कप्तान और कोच को चिढ़ाना चाहिए?
में या आप?
(उनकी आश्चर्य रणनीति सुचारू रूप से चलती है।)
- धन्यवाद धन्यवाद।
इन्हें अवश्य किया जाना चाहिए।
क्या हुआ?
- क्या आपका काम हो गया? - क्या आपका काम हो गया? कैसा रहा?
तुम चिल्लाए नहीं। सब ठीक है?
नहीं, सब ठीक है।
केवल हम दोनों ही पास हुए।
- क्या? - हमें दौड़ने जाना होगा।
जल्दी करो।
वास्तव में?
हमें दौड़ने जाना है.
- यह कैसे हुआ? - कौन?
- हमारे पास कितना समय बचा है? - किसे दौड़ने जाना है?
जल्दी करो।
- सई रोक? - सचमुच?
सै रोक, 300 ग्राम के लिए.
- 300 ग्राम के लिए. - 300 ग्राम के लिए?
(300 ग्राम से अधिक होने का दिखावा करते हुए)
- हे भगवान! - लेकिन कल हम ठीक थे।
- आपको 300 ग्राम वजन कम करना है? - नहीं।
नहीं, हम दौड़ सकते हैं.
- जल्दी करो। - क्या दौड़ना ठीक रहेगा?
- यह आसान नहीं होगा। - जल्दी करो और भागो।
नहीं, मैं भागने वाला नहीं हूं।
क्योंकि वह पास हो गई।
गंभीरता से।
(क्या आप इसके झांसे में आ गए?)
(चिंतामुक्त)
- तुमने मुझे मौत के डर से डरा दिया। - यह...
तुम्हें कुछ गरम पीने की ज़रूरत है।
(गर्म शहद वाली चाय से गर्माहट)
चाहे उच्च रक्तचाप हो या निम्न रक्तचाप...
मुझे नहीं पता था कि यह कितना अच्छा था।
कितना अच्छा हुआ।
यह 100 गुना अधिक मीठा है।
- हमारा खाना कहाँ है? - यह बहुत मीठा है।
हमें खाना खाने जाना होगा.
अब जबकि आपने वजन मापना पास कर लिया है,
- चलो अब चलें। - हाँ।
चल दर।
कितना अच्छा हुआ।
अच्छा काम।
आप लोग बहुत अच्छे हैं.
हमने केवल...
एक चरण पूरा किया.
(स्टेडियम की ओर बढ़ते हुए)
आपने अभी-अभी वजन-माप समाप्त किया है।
अब,
- आप सबसे ज्यादा क्या खाना चाहते हैं? - फ्राइड चिकन?
हमने इस बारे में बहुत बातचीत की।
हम दोनों ने इस बारे में खूब बातें कीं।
- सही सही।
"आप सबसे पहले क्या खाने वाले हैं?"
- "आपका क्या हाल है?" - "मैं..."
- "जजजंगमायओन।" - उसने कहा जज्जंगम्येओन।
- "मुझे जजांग रामयोन चाहिए।" - हाँ।
(चलो दो दिन के लिए अपनी इंद्रियों को मार डालें।)
मालातांग या गरम बर्तन।
मैं प्लास्टिक भी चबा सकता था।
सही।
हाँ, उन्हें मुखपत्र नहीं लगाना चाहिए।
वे इसे भी खा लेंगे.
- मुखपत्र खाओ? - "यह स्वादिष्ट है।"
- वे सोचेंगे कि यह हैम है। - "यह स्वादिष्ट है।"
भोजन के बाद, आपके दिमाग में टूर्नामेंट का ख्याल आएगा,
- और आपका दिल तेजी से धड़कने लगेगा। - ठीक है।
- मैं तो बस खाने के बारे में ही सोच रहा हूँ। - मैं भी।
(जबकि जू ह्युन बातें कर रही है...)
(घूरते हुए)
- यह यहीं होना चाहिए। - हम यहां हैं।
- स्टेडियम. - क्या हम वहाँ हैं?
(आयरन गर्ल्स आ गयीं...)
हमें यहां से मजबूत दिखना होगा।
(अपने पहले मुक्केबाजी टूर्नामेंट के स्थान पर)
यह अलग लगता है...
अब यह हमारा स्टेडियम है।
(पहले टूर्नामेंट स्टेडियम में पहुँचते हुए)
(मुक्केबाजी टूर्नामेंट से 4 घंटे पहले)
(आयरन गर्ल्स आ गईं।)
मेरा प्रतिद्वंद्वी कहां है?
(चीखते हुए)
मैं वजन-माप में पास हो गया।
(मैं वजन-माप में पास हो गया।)
डटे रहो।
रुको, हमारे दुश्मन हैं।
- मेरा इंतज़ार करो। - मैं शांत होने का नाटक करूँगा।
(प्रवेश करते समय शांत रहने का नाटक करते हुए)
आप असली मुक्केबाज़ जैसे दिखते हैं.
- क्या यह स्टेडियम है? यह बढ़िया है। - क्या यह यहीं है?
वे क्या कर रहे हैं?
मुझे लगता है कि यह अंगूठी है.
अंगूठी यहीं होनी चाहिए.
(हांफते हुए)
- क्या यही है? - नहीं, मैं बहुत घबरा रहा हूँ।
(उनका पहला स्टेडियम कैसा दिखता है?)
(2025 सियोल बॉक्सिंग एसोसिएशन प्रेसिडेंट कप)
- सबकी नज़र हम पर होगी। - अरे नहीं।
(कुछ चीज़ जू ह्युन का ध्यान चुरा लेती है।)
ओह, ट्रॉफियां.
(वे ट्रॉफियां हैं।)
- ओह, ट्रॉफियां। - हे भगवान।
- मुझे ये चाहिए। - इसे देखो।
- बढ़िया. - हे भगवान.
वहां ट्रॉफियां क्यों हैं?
समग्र चैंपियन के लिए.
कई खिलाड़ियों वाली टीम के लिए...
- और कई जीतें। - टीम के लिए?
(यदि किसी टीम के कई खिलाड़ी जीतते हैं, तो उन्हें ट्रॉफी दी जाती है।)
अच्छा. चलो चलें.
चलो खाना खाएँ और थोड़ा आराम करें।
(उनका पहला मुक्केबाजी टूर्नामेंट अंततः वास्तविक लगता है।)
चलो, इस तरफ़ चलें।
(चिल्लाते हुए)
बढ़िया. यह अच्छा है.
(यह स्थान स्कूल के सहयोग से फिल्माया गया था।)
- ओह, मेरे भगवान. - यह अच्छा है.
(आयरन गर्ल्स आश्चर्यचकित क्यों हैं?)
यह क्या है?
"आयरन गर्ल्स।"
- "चलो चैंपियन बनें।" - "चलो चैंपियन बनें।"
वजन के बाद,
स्वस्थ कार्बोहाइड्रेट का सेवन करना महत्वपूर्ण है।
और baekseolgi सबसे अच्छा है.
तो आपको अपने पहले टूर्नामेंट से अच्छा परिणाम प्राप्त करने के लिए,
मैंने इसे तैयार किया.
(टूर्नामेंट से पहले अच्छा भोजन)
आनंद लें। एक लें।
यह मेरा पसंदीदा है.
(से रोक जिसे खाना ही पड़ता है, वह इसका आनंद लेता है।)
यह सबसे कठिन हिस्सा है.
(आयरन गर्ल्स भोजन का आनंद लेती हैं।)
- मैं खाना बंद कर दूँगा और चला जाऊँगा। - क्या?
- तुम कहाँ जा रहे हो? - तुम कहाँ जा रहे हो?
वजन के बाद,
कोचों की एक कोच मीटिंग होती है।
(कोच मीटिंग?)
- यह तो बहुत बढ़िया है। - किसके साथ?
सब लोग एक साथ.
- क्या सभी कोच आज आ रहे हैं? - हाँ।
सभी कोच एकत्रित हों...
और जो करना है वो करें.
- मिलते हैं। - मैं उनसे बात करने जाऊँगा।
- शुभकामनाएँ। - मिलते हैं।
(मुक्केबाजी टूर्नामेंट से 3 घंटे पहले)
जब कोच बैठक में भाग ले रहा होता है,
मैने शोध किया...
टूर्नामेंट ब्रैकेट.
टूर्नामेंट ब्रैकेट...
- ओह, मैं बहुत घबरा रहा हूँ। - और वजन वर्ग भी।
और कितने लोग शामिल हुए?
सबसे पहले, लगभग 200 मुक्केबाज भाग ले रहे हैं।
इनमें से 40 महिला मुक्केबाज हैं।
(कुल 200 मुक्केबाजों में से 40 महिला मुक्केबाज)
- यह बहुत है। - उनमें से,
प्राथमिक, मध्य विद्यालय,
तथा हाई स्कूल और 20 वर्ष से अधिक आयु के बच्चे एक ही श्रेणी में हैं।
और अंतिम डिविजन 30 से अधिक है।
युवा और हल्का वर्ग पहले जाएगा।
टूर्नामेंट का चयन यादृच्छिक रूप से किया जाता है।
जैसा कि मैंने पहले कहा,
यह एक शारीरिक मेल है,
और आपको एक दूसरे को मारना होगा.
चाहे कितने भी हों,
आज क्वार्टर फाइनल है और कल फाइनल है।
यह एक दिन में एक खेल है।
चाहे कुछ भी हो, एक समय में दो ही होंगे।
हार गए तो सब ख़त्म। तुम्हें कल आने की ज़रूरत नहीं है।
(केवल विजेता ही प्रतिस्पर्धा जारी रखेंगे।)
(बी: विजेता)
(सेमीफाइनल टूर्नामेंट प्रारूप)
(स्वर्ण पदक, रजत पदक, कांस्य पदक)
- वह यहाँ है। - अरे।
(कोच जी हून वापस आ गए हैं।)
कुंआ...
आज के टूर्नामेंट में थोड़ी समस्या है।
- कोचों की मीटिंग हुई थी। - ठीक है।
हमारा एक समस्या है।
- क्या कोई बाएँ हाथ का व्यक्ति है? - वह क्या है?
क्या चल रहा है?
एक मुक्केबाज़ अपना वजन कम करने में असफल रहा।
- वजन करने में असफल रहा। - तो...
- अभी... - सच में? रुको। क्या ये सच है?
- उई का प्रतिद्वंद्वी था... - हाँ?
वजन में असफल होने के कारण अयोग्य घोषित कर दिया गया।
वजन मापने में असफल होने के कारण उसे अयोग्य घोषित कर दिया गया।
क्या?
क्या? फिर मेरा क्या होगा? क्या मैं प्रतिस्पर्धा नहीं कर सकता?
आप डिफ़ॉल्ट रूप से फाइनल में पहुंच गए हैं।
(यूई डिफ़ॉल्ट रूप से फाइनल में आगे बढ़ता है।)
सही है। इसका मतलब है कि उई को कम से कम रजत पदक मिलना तय है।
इससे पता चलता है कि वजन कम करना कितना महत्वपूर्ण है।
स्व-प्रबंधन, जिसमें आपका वजन भी शामिल है,...
पकड़ना।
ज़रा रुको, अब मुझे बहुत ज़्यादा दबाव महसूस हो रहा है।
(उई: वॉकओवर, बॉक्सर डी: वजन करने में चूक गया)
(उई ने रजत पदक हासिल किया है।)
सामान्यतः,
प्रारंभिक दौर से होते हुए फाइनल में प्रवेश...
- आपको गर्म होने में मदद करता है। - सच।
चूँकि आप पहले ही एक मैच जीत चुके हैं,
- यह आपके पक्ष में काम कर सकता है। - ठीक है।
दूसरी ओर, एक तरह से,
- आप भी भाग्यशाली हैं। - मैं समझ गया।
यह सब व्यक्तिगत भाग्य पर निर्भर करता है।
मेरी इस संबंध में मिश्रित भावनाएं हैं।
मैं खुश भी हूं और चिंतित भी।
- बिल्कुल। हम समझते हैं। - आज मैं प्रतिद्वंद्वी पर नज़र रखूँगा...
मैं कल का सामना करूंगा,
दूसरों का उत्साह बढ़ाएँ,
और कल मेरे मैच के लिए तैयार हो जाओ.
आपके चेहरे पर हल्की मुस्कान है।
मुझे लगा कि मैं प्रारंभिक दौर में हार जाऊंगा,
लेकिन अब मैं अचानक फाइनल में पहुंच गया हूं।
(बधाई हो।)
(मुक्केबाजी टूर्नामेंट शुरू होने से 30 मिनट पहले)
(टूर्नामेंट शुरू होने से पहले मुक्केबाज वार्मअप कर रहे हैं।)
(जीतने का दृढ़ संकल्प)
(स्टैंड...)
(धीरे-धीरे दर्शकों से भर रहे हैं।)
(मुक्केबाजों के परिवार और मित्र उनका उत्साहवर्धन करने के लिए यहां मौजूद हैं।)
(आह में?)
(आह के माता-पिता, जू ह्यून के पिता)
(आयरन गर्ल्स के परिवार और मित्र भी यहां हैं।)
अब हम 2025 सियोल बॉक्सिंग एसोसिएशन शुरू करेंगे...
राष्ट्रपति कप.
(प्राथमिक डिवीजन, 45 किग्रा से कम, शुरू होता है।)
(इस तनाव के बीच आयरन गर्ल्स क्या कर रही हैं?)
(पहला मुक्केबाजी टूर्नामेंट जो उनके पिछले 3 महीनों के प्रयास को साबित करेगा)
(अंतिम प्रशिक्षण)
यह असली बात है।
वास्तविक मैच को हमेशा अभ्यास की तरह समझो,
और वास्तविक मैच की तरह अभ्यास करें।
आइये शांत रहें.
हारना ठीक है। चलो इसे एक अच्छी लड़ाई बनाते हैं...
और कोई पछतावा न छोड़ें।
परिणाम चाहे जो भी हो,
मैं अपने प्रयासों का फल देखना चाहता हूं।
- इस तरफ़. - चलो.
आइये हाथ मिलायें।
अपने प्रशिक्षण को याद करें। अपने कोच की बात सुनें।
- शुभकामनाएँ। मैं आप लोगों से प्यार करता हूँ। - चलो सब खुशियाँ मनाएँ।
अब रिंग में प्रवेश करने का समय आ गया है।
- नहीं - नहीं!
- आयरन गर्ल्स! - आयरन गर्ल्स!
- चलो ऐसा करते हैं। - शुभकामनाएँ।
मैं शांत हो रहा हूँ। मुझे जल्दी करना चाहिए।
आह में तैयार हो जाना चाहिए.
अपना बैग मुझे दे दो।
मुक्केबाजों को अपना बैग नहीं ले जाना चाहिए।
यह लो, तुम्हारा बैग। नहीं, यह जू ह्यून का है।
चल दर।
(घूरते हुए)
(उनका सारा ध्यान...)
(स्थल पर है.)
अभी तीन मैच बाकी हैं, जिनमें यह मैच भी शामिल है।
(स्थल पर पहले से ही उत्साह का माहौल है।)
(प्रतिस्पर्धा की दुनिया...)
(यहाँ प्रकट होता है.)
तीसरे मैच के बाद इन आह की बारी होगी।
इसके बाद तीसरा.
अपने जोड़ों और घुटनों को स्ट्रेच करें, आह में।
कुछ बार बैठें और खड़े हों। अपने कंधों को ढीला छोड़ दें।
(आह में...)
(शांतिपूर्वक अपने मैच की तैयारी करती है।)
दो और मैच होंगे।
- हे भगवान! - वे पूरी ताकत लगा रहे हैं।
- वे अच्छे हैं। - वे अच्छे हैं।
सचमुच, वे दोनों अच्छे हैं।
दोनों अच्छे हैं.
(प्रत्येक मैच समाप्त होने पर)
(आह की बारी करीब आती है।)
- चलो चलें। - मैं चलता हूँ।
हम आप पर नज़र रखेंगे, इन आह.
- शुभकामनाएँ. - आह में.
यदि आप जीत जाते हैं और अगले दौर में पहुंच जाते हैं।
-शुभकामनाएं। -शुभकामनाएं।
(सभी ने उत्साहवर्धन किया)
(इन आह रिंग की ओर जाता है।)
-शुभकामनाएं। -शुभकामनाएं।
- आगे बढ़ो. - शुभकामनाएं.
मैं अचानक घबरा गया हूं।
चल दर!
कोई बात नहीं, घबराओ मत।
-शुभकामनाएं। - उसने कहा, "शुभकामनाएं।"
- धन्यवाद. - यह ठीक है.
- वह अभी-अभी आया होगा। - घबराओ मत।
(इन आह झगड़े से 10 मिनट पहले)
(इन आह ने कार्यक्रम स्थल में प्रवेश किया है।)
(वह सीधे दस्ताने कक्ष की ओर जाती है।)
-शुभकामनाएं। -शुभकामनाएं।
- शुभकामनाएं। - शुभकामनाएं, सेओल इन आह।
- शुभकामनाएँ, सेओल इन आह। - शुभकामनाएँ, सेओल इन आह।
(आओ इसे करें।)
(वह दस्ताने कक्ष में पहुंचती है।)
- आपके पास कोई आभूषण है? - नहीं।
हम आपकी देखभाल में हैं.
(आज के प्रतिद्वंद्वी से आँख मिलाते हुए)
प्रतिद्वंद्वी ने उसका अभिवादन किया।
- उसकी प्रतिद्वंद्वी है... - वह बहुत छोटी है।
सच है, लेकिन वह मजबूत दिखती है।
चलो मैच देखते हैं.
(किम मिन जंग, 20s, 54 किग्रा से कम)
(मुक्केबाजी का अनुभव: 6 महीने)
(विशेष मार्शल आर्ट अनुभव: 6 वर्ष)
(इन आह जल्दी से अपना गियर पहनती है।)
- कोच. - आपको इसकी ज़रूरत है.
- कोच, मैं घबरा रहा हूँ। - चिंता मत करो।
ठीक है, वही बात है।
याद है, हमारे अभ्यास सत्र के बाद कैसा महसूस हुआ था जैसे कुछ भी नहीं हो?
हर बार जब हम मैचों की समीक्षा करते थे तो ऐसा ही होता था।
कुछ भी अलग नहीं है.
चल दर।
- शुभकामनाएँ। - आह अब जा रहा है।
ओ प्यारे।
आह सचमुच बहुत घबराया हुआ होगा।
(शुभकामनाएं, इन आह.)
(दूसरों को देखकर वह खिलखिलाकर मुस्कुराती है।)
(इन आह के मैच से पहले फ्रंट हीट से मैच शुरू होता है।)
(उसका पहला मैच बस आने ही वाला है।)
पहले लड़ना मुझे बहुत परेशान कर रहा है।
घबराओ मत। यही सबसे महत्वपूर्ण है।
मैं कैसे घबरा न जाऊं?
- यह मेरा पहला है... - फिर बस थोड़ा सा।
- बस थोड़ा सा घबराओ। - बस थोड़ा सा।
- मैं बस थोड़ा सा घबरा जाऊँगा... - ठीक है।
- इस मुट्ठी जितना छोटा। - ठीक है।
(प्रतिद्वंद्वी भी घबराया हुआ लग रहा है।)
उसकी प्रतिद्वंद्वी भी घबराई हुई होगी।
(वह चुपचाप अपना शरीर ढीला छोड़ देती है।)
आह का प्रतिद्वंद्वी काफी छोटा लग रहा था।
- उसकी ऊंचाई में बहुत अंतर है। - वह छोटी है लेकिन मजबूत है।
प्रतिद्वंद्वी के पास जोरदार मुक्का हो सकता है।
(इन आह एक रहस्यमय प्रतिद्वंद्वी से लड़ने वाला है।)
(फ्रंट हीट का मैच समाप्त हो गया है।)
- किम येओ जिन विजेता हैं। - किम येओ जिन।
चल दर।
बस। अच्छा। अपने शरीर को गर्म करो।
अंडर-54 किग्रा वर्ग का मैच 32.
लाल कोने में,
- आयरन गर्ल्स सेओल इन आह. - चलो चलें.
- शुभकामनाएं। - नीले कोने में...
(लाल कोना: सेओल इन आह)
- शुभकामनाएँ, सेओल इन आह। - शुभकामनाएँ, सेओल इन आह।
(कई दर्शकों की जय-जयकार के बीच रिंग में प्रवेश करते हुए)
उसे नमस्कार करें.
(रेफरी का गियर निरीक्षण)
आपके हाथ.
मुंह गार्ड।
- अच्छा. - शुभकामनाएँ.
शांत रहें।
(मुक्केबाज केंद्र में मिलते हैं।)
अपने सिर के पिछले हिस्से और खुले वार से सावधान रहें।
- कमर के नीचे मुक्का मत मारो। - ठीक है।
दस्ताने स्पर्श करें.
- अपने कोनों के लिए। - शुभकामनाएं, सेओल इन आह।
-शुभकामनाएं। -शुभकामनाएं।
जैब के साथ छल करें और एक-दो संयोजन के साथ आगे बढ़ें।
एक छल फेंको, ठीक है?
(रणनीति को अंतिम बार साझा करते हुए)
- एक छल फेंको, ठीक है? - शुभकामनाएँ।
(इन आह अपने पहले टूर्नामेंट में भाग लेने वाली हैं।)
जो चाहो करो, आह में।
(सियोल इन आह बनाम किम मिन जंग)
(पहला राउंड शुरू होता है।)
डिब्बा।
(राउंड 1, 54 किग्रा से कम: सेओल इन आह बनाम किम मिन जंग)
मोड़।
(इन आह दूरी बनाए रखती है और अपने प्रतिद्वंद्वी पर नज़र रखती है।)
उसकी प्रतिद्वंद्वी झुक जाती है और दोनों हुक का उपयोग करके हमला करती है।
दोनों हुकों से बचें, फिर एक-दो से जवाब दें।
इतना ही।
- सावधान रहें। - हाँ, फिर से।
- अच्छा। फिर से। - छोटे घूंसे।
हाँ।
अच्छा, बस इतना ही।
(एक, दो)
अच्छा।
(इन आह के साफ मुक्कों से तालियों की गड़गड़ाहट गूंजती है।)
ठीक है!
- शाबाश! हाँ। - मुड़ो!
बस इतना ही। कोई बात नहीं।
अच्छा. बहुत बढ़िया.
हाँ।
आगे बढ़ो. हमला करो.
पास आओ। आओ।
(प्रतिद्वंद्वी फिसलकर अंदर आता है और हुक लगाता है।)
रुकना।
(रुकना)
(इन आह को दी गई चेतावनी)
अपना हाथ सीधा न रखें.
(निष्क्रिय: अत्यधिक दूरी बनाए रखना...)
(या केवल अपनी बाहें फैलाना, जिसके परिणामस्वरूप चेतावनी मिलती है)
डिब्बा।
(चेतावनी दिए जाने के बाद मैच पुनः शुरू हो जाता है।)
सावधान रहो। आँखें आगे रखो।
(एक और चौड़ा हुक ज़मीन पर लगा)
(थोड़ी देर के लिए दूरी बनाए रखें)
(एक झगड़ा शुरू होता है.)
दोबारा।
आह थोड़ा परेशान है.
(एक-दो संयोजनों की झड़ी)
इतना ही।
जाता रहना।
प्रतिद्वंद्वी को कुछ क्षति हुई।
रुको मत, इन आह.
(शेष समय: 10 सेकंड)
अंदर आओ, अंदर आओ!
पीछे हटें और अपना रुख पुनः निर्धारित करें।
हाँ, हमला.
- आह को तो परेशान होना ही पड़ेगा। - बस।
- आह नाराज है. - अच्छा.
अच्छा।
(पहला राउंड इन आह के क्लीन शॉट के साथ समाप्त हुआ।)
ठीक है. बढ़िया.
आह को उग्र होने की जरूरत है.
(स्थल उत्साह से गुलजार है।)
(40 सेकंड की विश्राम अवधि)
वह सचमुच बहुत मजबूत है।
वह बिल्कुल भी मजबूत नहीं है.
प्रतिद्वंद्वी आपकी केवल एक ही चाल को पढ़ सकता है।
छल-कपट और आक्रमण करते रहो।
यह पर्याप्त से अधिक है।
जैसे ही प्रतिद्वंद्वी...
आपके छल पर प्रतिक्रिया करते हुए, पलटवार करें।
उस हमले का प्रतिकार करो.
- जैसे ही प्रतिद्वंद्वी प्रतिक्रिया करता है। - शुभकामनाएँ।
(ब्लू कॉर्नर में भी रणनीति पर चर्चा की गई है।)
आप बहुत अच्छा कर रहे हैं.
साँस लेना।
अधिक आक्रामक बनो, ठीक है?
बत्तख,
सीधे आओ और मुक्का मारो। समझे?
इसके बाद डबल हुक लगाओ, ठीक है?
साँस लेना।
(दूसरे राउंड की रणनीति: डबल हुक के साथ आगे बढ़ें)
- शुभकामनाएँ, सेओल इन आह। - शुभकामनाएँ, सेओल इन आह।
डिब्बा।
(दूसरा राउंड शुरू होता है।)
(हुक से बचते हुए)
इतना ही।
अवरोध पैदा करना।
(वह पुनः चकमा देती है और फिर एक-दो फेंकती है।)
हाँ, इसके लिए जाओ.
(हुक्स लगातार आक्रामक रूप से बरसते रहते हैं।)
आक्रमण करना।
(अंतहीन एक-दो संयोजन वाले काउंटरों में।)
तुम अच्छा लड़ रहे हो, इन आह। तुम बहुत अच्छे हो।
- अच्छा. - जब.
- बस इतना ही। - जब।
(हुक लगातार आते रहते हैं)
सुरक्षा बढ़ाना।
जाता रहना।
रुको मत.
पहला कदम उठाओ, आह में।
में स्थानांतरित।
दोबारा।
दो बार हमला करने का प्रयास करें.
(उसे और अधिक आक्रामक तरीके से हमला करने की जरूरत है।)
वह बहुत करीब था.
(प्रतिद्वंद्वी लगातार डबल हुक लगाता रहता है।)
आपको आगे बढ़ना ही होगा, भले ही आप थके हुए हों, आह में।
आह, आप यह कर सकते हैं.
(उसने हुक को चकमा दिया और सीधे जवाब दिया।)
(दोहरी हड़ताल)
- हां हां।
बहुत अच्छा।
(उसका शक्तिशाली मुक्का एकदम सही जगह पर लगा।)
(रुकना)
केओ
(ब्लू कॉर्नर के लिए खड़े होकर 8 की गिनती)
आप बहुत अच्छे हैं, सेओल इन आह।
(खड़े होकर 8 गिनती: यदि किसी मुक्केबाज का मूल्यांकन किया जाता है...)
(सुरक्षित रूप से आगे बढ़ने में असमर्थ, रेफरी गिनती करता है...)
(यह निर्धारित करने के लिए कि मैच जारी रह सकता है या नहीं, 1 से 8 तक)
(गिनती के भीतर रिकवरी न होने पर KO हो सकता है)
(मुक्केबाज की हालत जांचने के बाद)
(मैच पुनः शुरू होता है.)
डिब्बा।
एक लंबी पहुंच.
तुरंत जवाब दें.
बस इतना ही। बस ऐसे ही।
(मुक्कों की एक और झड़ी)
(दो, एक, दो)
हां, यही तो KO है।
(यहां तक ​​कि एक शक्तिशाली सीधा मुक्का भी)
बहुत बढ़िया। एक बार और।
दोबारा।
(प्रतिद्वंद्वी का डबल हुक)
बत्तख।
आक्रमण करना।
(अंत तक एक तीव्र मुकाबला)
जल्दी करो, एक बार और।
रुकना।
(दूसरा राउंड समाप्त)
(इन आह ने अपने सभी चक्कर सुरक्षित रूप से पूरे कर लिए हैं।)
बहुत अच्छा।
(अब केवल न्यायाधीशों का निर्णय बाकी है।)
मेरा दिल पागलों की तरह क्यों धड़क रहा है?
प्रतिद्वंद्वी के मुक्के काफी दूर थे,
इसलिए उन्होंने इन आह को कुछ नुकसान पहुंचाया।
लेकिन इन आह ने अधिक साफ शॉट लगाए।
- तुम सही हो. - हाँ.
परिणामों की गणना की जा रही है।
अंतिम निर्णय क्या होगा?
(मुख्य रेफरी)
(इन आह निर्णय के लिए रिंग के केंद्र में लौटता है।)
कृपया, आह में.
- लाल लाल।
लाल. कृपया.
लाल।
(एक तनावपूर्ण क्षण...)
(जब वह अपनी पहली लड़ाई के बाद निर्णय का इंतजार कर रही थी)
- किम मिन-जंग! - किम मिन-जंग!
(एक भयंकर जयजयकार युद्ध)
वे प्रतिद्वंद्वी के जिम से हैं।
- सेओल इन आह! - सेओल इन आह!
(हम उत्साहपूर्ण लड़ाई नहीं हार सकते।)
(आह के माता-पिता में)
(वाइड हुक्स के साथ, ब्लू कॉर्नर ने जमकर हमला किया।)
(आह के सटीक प्रहारों के कारण 8 अंक प्राप्त हुए।)
(विजेता कौन है?)
(मुख्य रेफरी ने सभी स्कोरों की गणना कर ली है।)
(आयरन गर्ल्स के पहले मैच का परिणाम क्या है?)
(सियोल इन आह जीतता है।)
(सियोल इन आह फाइनल में पहुंच गई है।)
धन्यवाद।
धन्यवाद. बहुत बढ़िया काम.
(इन आह ने अपनी पहली बहुमूल्य जीत अर्जित की।)
(चिल्लाते हुए)
(सदस्य उत्सव के मूड में हैं।)
उसने अद्भुत काम किया.
वह अविश्वसनीय थी.
(यहां तक ​​कि इन आह के माता-पिता भी भावुक हो जाते हैं।)
आप सर्वश्रेष्ठ हैं।
- तुम सबसे अच्छे हो। चलो! - यहाँ।
मैं जीत गया.
- बहुत बढ़िया काम. - सचमुच.
- मुझे विश्वास नहीं हो रहा है। - बहुत बढ़िया काम।
- शाबाश। - सच में?
आप जीते।
(रिंग के बाहर जीत का आनंद लेते हुए)
(कोच किम के साथ एक भावुक आलिंगन)
(आश्चर्यचकित)
यह एक सपने जैसा लगता है.
(लोग इन आह को बधाई देते हैं और खुशी मनाते हैं।)
महान काम।
- धन्यवाद. - आह में.
आप सबसे अच्छे थे।
(और जो लोग इन आह का इंतजार कर रहे हैं)
आह, आपने अविश्वसनीय काम किया।
प्रशिक्षक।
- तुमने सचमुच बहुत अच्छा किया, इन आह। - सच में।
मैच के मध्य में 2 से 3 बार करीबी मुकाबले देखने को मिले।
यदि आप लगातार कोने में फंसे रहे,
आपने रेफरी पर बुरा प्रभाव छोड़ा होगा।
लेकिन आपने मुक्कों की बौछार से जवाब दिया।
-तुमने तो तुरंत ही हंगामा मचा दिया था। -मुझे याद नहीं।
- आप महान थे, आह. - एक योद्धा.
- आह में. - आह में.
आप एक योद्धा हैं.
- एक लड़ाकू, आह. - मुझे जाना चाहिए.
मैच सचमुच मज़ेदार था.
- लोग पागल हो गए थे, पता है? हाँ। - सच में?
इस रोमांच के बारे में आप क्या करेंगे?
- अब से? - यह बहुत मज़ेदार है।
अब तुम क्या करोगे? अब तुम उसे कहाँ पाओगे?
- यह बहुत मज़ेदार है। हे भगवान! - आप इसे सिर्फ़ अनुभव कर सकते हैं...
- एक टूर्नामेंट में। - यह बहुत मजेदार था।
मेरा खून खौल रहा है। ये पागलपन है।
मुझे चिंता है कि अब आप क्या करेंगे।
अपना मैच देखते समय,
मैंने सोचा, "उसे मुक्केबाजी जारी रखनी चाहिए।"
(सिम्बा सियोल में एक योद्धा का खून है।)
(इस दौरान,)
(टूर्नामेंट जारी है.)
शुभकामनाएँ। जो मायने रखता है वह है गति, जू ह्यून।
- मैं चलता हूँ। - ठीक है। उन्हें दिखाओ कि तुम्हारे पास क्या है।
- शुभकामनाएं। - जितना अभ्यास किया है उतना ही करो।
-शुभकामनाएं. -धन्यवाद.
- शुभकामनाएँ, पार्क जू ह्यून। - आपको कामयाबी मिले।
(जू ह्युन कार्यक्रम स्थल में प्रवेश करती है।)
अब आप कैसा महसूस कर रहे हो?
- मैं ठीक हूँ। हाँ। - सच में?
(दस्ताने कक्ष में पोशाक की जांच के बाद)
- आपके पास कोई आभूषण है? - नहीं।
(तुरंत गियर पहनना)
आप कैसे हैं? सब ठीक है?
- अगर मैं हार रहा हूं, तो मैं आगे बढ़ता रहूंगा। - वह जू ह्यून है।
- ऐसा नहीं है, है ना? - मैं अभी घबराया हुआ नहीं हूँ।
(जू ह्युन शांतिपूर्वक अपने मैच का इंतजार कर रही है।)
हमारा बच्चा कहां है?
(चारों तरफ़ देखना)
पार्क जू ह्यून. शुभकामनाएँ, ग्वांग बोक।
मुझे तुमसे प्यार है।
अपनी अंतःप्रज्ञा पर भरोसा रखें.
(समर्थन महसूस करते हुए)
आपके मैच से पहले एक मैच है।
इसके ठीक बाद आपकी बारी है।
(जू ह्युन का मैच शुरू होने वाला है।)
मेरा प्रतिद्वंद्वी छोटा दिखता है.
जो वहाँ पर है.
(वह जो वहाँ पर है।)
मैं आश्चर्यचकित हूं...
अगर वह अच्छी है.
(यांग सेओ जियोंग, 30, 51 किग्रा से कम)
(मुक्केबाजी का अनुभव: 1 वर्ष और 6 महीने)
ऐसा लग रहा है कि वह अच्छा करेगी।
वह सचमुच बहुत मजबूत दिखती है।
- नहीं - नहीं।
बिल्कुल नहीं।
जैसा तुमने पहले किया था वैसा ही करो।
याद है हमने पहले क्या अभ्यास किया था?
यह अकेले ही काफी है।
(जू ह्युन, जो हमेशा शांत रहती हैं, आज घबराई हुई लग रही हैं।)
(हालांकि, फाइनल में आगे बढ़ने के लिए उसे प्रतिद्वंद्वी को हराना होगा।)
(फ्रंट हीट का मैच समाप्त हो गया है।)
(जू ह्युन के रिंग में प्रवेश करने का समय आ गया है।)
चल दर।
(रिंग की ओर बढ़ते हुए)
- शुभकामनाएँ, पार्क जू ह्यून। - शुभकामनाएँ, पार्क जू ह्यून।
अंडर-51 किग्रा वर्ग का मैच 36.
रेड कॉर्नर में, एस बॉक्सिंग स्कूल के यांग सेओ जियोंग।
(यांग सियो जियोंग बनाम पार्क जू ह्यून)
- नीले कोने में, - शुभकामनाएँ।
आयरन गर्ल्स पार्क जू ह्यून.
- शुभकामनाएँ, पार्क जू ह्यून। - शुभकामनाएँ, पार्क जू ह्यून।
चल दर!
(जू ह्युन के पिता)
(अपने पिता से आँखें मिलाते हुए, जो उसका उत्साह बढ़ाने आए थे)
(एक अंतिम मानसिक जांच)
-शुभकामनाएं। -शुभकामनाएं।
कोई खुला प्रहार नहीं।
दस्ताने स्पर्श करें.
(स्पर्श दस्ताने)
अपने कोनों तक.
(अपने कोनों की ओर वापस)
याद रखें। जब वह आगे बढ़े तो झटका दें, छल करें और हमला करें।
- बॉक्स. - शुभकामनाएं, यांग सेओ जियोंग.
(पहला राउंड शुरू होता है।)
(राउंड 1, 51 किग्रा से कम: यांग सेओ जियोंग बनाम पार्क जू ह्यून)
(प्रारंभिक दौर में महसूस करना)
लो, बात शुरू हो गई। लेकिन पहले उसे खुद को परख लेना चाहिए।
- अच्छा, ध्यान केन्द्रित करो। - एक केन्द्रित हमला।
- चलो देखते हैं. - अच्छा.
इधर उधर घूमो, बस इतना ही।
- पंच. हुक. - हाँ.
- वह तेज़ है। - अच्छा।
पंच. बस इतना ही.
- चलते रहो. - बढ़िया.
(कोने से भी जवाबी हमला)
- बस। अच्छा। - हाँ।
(जू ह्युन आसानी से बाहर निकलने में सक्षम थी।)
- तुम बहुत अच्छे हो। - उसे महसूस करो।
- एक छल करो। बस। - तुम कमाल हो।
फिर से। वो आ रही है। उस पर नज़र रखना।
(प्रतिद्वंद्वी आगे बढ़ता रहता है)
घूमो. मुक्का मारो.
- बस इतना ही। - शुभकामनाएं, यांग सेओ जियोंग।
- शुभकामनाएँ. - हमला.
- अंदर आओ। - अंदर आओ।
मुक्का मारो। बस। वह तुम पर फिर से हमला करेगी।
- ध्यान से देखो। मुक्का मारो। फिर से। - हाँ।
हड़ताल जारी रखो। हाँ। फिर से करो।
(शांति से प्रहार करना और पीछे हटना)
बस। आप अच्छा कर रहे हैं। इसे जारी रखें।
वह आ रही है.
(शेष समय: 30 सेकंड)
पंच। शाबाश। चलते रहो।
- हाँ, बढ़िया। - अच्छा।
(जू ह्युन का बायां हुक)
एक बार और.
(प्रतिद्वंद्वी के हमले को रोकने के लिए प्रहार करना और पीछे हटना)
वो हमला करने वाली है। जल्दी करो। शाबाश।
बस। अच्छा। हाँ।
(उसका दाहिना हुक एकदम सही जगह पर लगा।)
(चौंकाने वाला)
बढ़िया। चलते रहो। जल्दी करो।
हाँ, रुको मत.
आगे बढ़ो।
(एक, दो, एक, दो)
(गार्ड के माध्यम से)
- आप यह कर सकते हैं। - शुभकामनाएं।
जू ह्युन लगभग अंदर आ ही गया था। बस थोड़ा और।
जल्दी करो और आगे बढ़ो। चलो। बस।
एक बार और। अच्छा।
(पहला राउंड समाप्त)
- रुको. - यह बहुत बढ़िया था.
आखिरी हमले के कारण, उसने पहला राउंड जीत लिया।
जू ह्युन ने पहला राउंड जीता।
जू ह्युन को पता है कि स्टैंडिंग नॉकआउट क्या होता है।
उसने प्रतिद्वन्द्वी को घेर लिया।
- उसने प्रतिद्वंद्वी को कोने में धकेल दिया। - तुरंत।
बहुत अच्छा।
- यह बुरा नहीं है। - सही है?
- मैंने तुमसे कहा था. - मैं यह कर सकता हूँ.
वह ऊर्जा से बाहर है.
- आपने ध्यान दिया, है ना? - हाँ।
आप उसे बाहर कर सकते थे.
कोशिश करो और उस पर और भी अधिक हमला करो, ठीक है?
तुम शांत हो और अच्छा कर रहे हो। तुम्हें इसी तरह लड़ना चाहिए, ठीक है?
- अपने मुख्य हाथ का प्रयोग करो, समझे? - शुभकामनाएं।
(रेड कॉर्नर अपनी रणनीति पर चर्चा करता है।)
अभी हालात ऐसे हैं...
(फुसफुसाते हुए)
(उनकी रणनीतिक बैठक बंद दरवाजों के पीछे होती है।)
- मजबूत, ठीक है? - ठीक है।
आप यह कर सकते हैं।
तुम ठीक हो। थोड़ा पानी पियो।
अपने मुख्य हाथ का प्रयोग करें, समझे?
अपने मुख्य हाथ का प्रयोग करें, लेकिन उसके पिछले हाथ पर नजर रखें।
-शुभकामनाएं। -शुभकामनाएं।
- बॉक्स. - शुभकामनाएँ.
(दूसरा राउंड शुरू होता है।)
(राउंड 2, 51 किग्रा से कम: यांग सेओ जियोंग बनाम पार्क जू ह्यून)
उस पर हमला करो.
थोड़ा और आक्रामक तरीके से लड़ो.
नेतृत्व करने का प्रयास करें.
- शुभकामनाएँ। - अंदर आ जाओ। बस।
सब तरह से।
घूमो, उसे मुक्का मारो।
बस इतना ही। हाँ।
हाँ! चलते रहो।
(रिंग के दूसरी ओर दौड़ते हुए)
(वैध हड़ताल)
महान।
वह कठोर है.
(स्थल पर हलचल मची हुई है...)
(उसके लगातार हमले पर)
शाबाश! उसने प्रतिद्वंदी को अनगिनत बार मारा।
धुरी. बस इतना ही.
पिवट, जू ह्युन. बढ़िया.
(यह गोलीबारी जारी है।)
- शुभकामनाएँ। - हाँ। शाबाश।
अच्छा।
(प्रतिद्वंद्वी जू ह्युन पर हमला करता है।)
- शुभकामनाएं. - आप यह कर सकते हैं.
(A jab,)
(इसके बाद दायाँ हुक)
(बाएं हुक से समापन)
(एक के बाद एक कई वार करते हुए)
आप यह कर सकते हैं, जू ह्युन।
लगातार मुक्के मारो। अच्छा। तुम अच्छा कर रहे हो।
(दोनों मुक्केबाज एक दूसरे से दूरी बनाए रखते हैं, मौका तलाशते हैं।)
- अच्छा. - आप यह कर सकते हैं.
बस। अभी। हाँ।
जू ह्युन का धैर्य पागलपन भरा है।
धुरी.
- उस पर हमला करो। - बस। धुरी।
आपको कामयाबी मिले।
(दोनों मुक्केबाज एक दूसरे के शक्तिशाली मुक्कों से सावधान होकर पीछे हट जाते हैं।)
एक और हमला,
- वह सीधे मुकाबले का इंतजार कर रही है। - और वह जीत जाएगी।
मुक्का मारो। बस। चलते रहो।
हाँ। मैं यही बात कह रहा हूँ। एक बार फिर।
आप यह कर सकते हैं।
- पुनः प्रयास करें. - शुभकामनाएँ.
उसे ब्लॉक कर दो. बस.
(उसका सीधा पैर बिल्कुल सही बैठता है।)
- बढ़िया। बढ़िया काम। - हाँ।
(अपने प्रतिद्वंद्वी को घेरने के बाद, जू ह्युन ने जोरदार प्रहार किया।)
बस इतना ही। हाँ।
प्रतिद्वंद्वी थक गया है.
- दस सेकंड. - शाबाश.
- दस सेकंड, पार्क जू ह्यून. - हाँ.
जाता रहना।
(दोनों मुक्केबाज अंत तक लड़ते रहते हैं।)
(वे अंतिम क्षण तक वैध स्ट्राइक का आदान-प्रदान करते हैं।)
रुकना।
(दूसरा राउंड समाप्त)
महान काम।
बहुत अच्छा।
अच्छा काम।
आप अच्छे हो।
(अभिमान होता है)
अच्छा काम।
- वह जीत गई। - हाँ, वह जीत गई।
(जू ह्युन ने पूरी ताकत से खेलते हुए शानदार मैच खेला।)
शाबाश, मैंने तुमसे कहा था।
(निर्णय के लिए रिंग के मध्य में लौटते हुए)
मुझे लगता है कि जू ह्युन ने मैच जीत लिया।
- में भी कृपया।
मुझे लगता है वह जीत गयी.
प्रतिद्वंद्वी को अधिक चोटें लगीं।
कोई भी देख सकता है कि प्रतिद्वंद्वी लगभग बाहर हो गया था।
- वह जीत गयी। - वह निश्चित रूप से जीत गयी।
कैसे जू ह्युन ने उसे ब्लू कॉर्नर से बाहर निकाला...
- रेड कॉर्नर तक का सफर प्रभावशाली था। - मैं सहमत हूं।
(रिंग के एक ओर से दूसरी ओर)
(उसने अपने प्रतिद्वंद्वी को घेर लिया और बुलडोजर की तरह हमला किया।)
(क्या जू ह्युन ने भीड़ को उत्साहित करने के बाद जीत हासिल की?)
प्रतिद्वंद्वी को अपनी सक्रियता के लिए बड़े अंक मिल सकते हैं।
हालाँकि उसने ज़्यादा मुक्के नहीं मारे,
प्रतिद्वंद्वी ने जू ह्युन को घेर लिया।
(प्रतिद्वंद्वी ने हमला करना बंद नहीं किया।)
इससे उसे प्रमुख अंक प्राप्त हुए होंगे।
(क्या प्रतिद्वंद्वी जीत गया?)
कृपया जू ह्युन को अंक दें।
कृपया।
(सभी लोग उत्सुकता से प्रतीक्षा कर रहे हैं।)
कृपया, जू ह्युन.
(इस मैच का परिणाम क्या है?)
(पार्क जू ह्युन जीतता है।)
मुझे पता था, वह जीत गयी।
बिल्कुल। मैं सहमत हूँ। वह जीत गई।
(ग्वांग बोक के पिता खुश हैं कि उनकी बेटी जीत गयी।)
(मेरी बेटी सबसे अच्छी है।)
(बहुत प्रभावित)
(पार्क जू ह्युन फाइनल में पहुंच गयी हैं।)
बहुत अच्छा।
मैं थक गया हूं।
आपने बहुत अच्छा किया.
तुमने यह किया।
(भीड़ जू ह्युन की सराहना करती है।)
मैं भाग्यशाली हूं।
धन्यवाद।
मैं इसलिए जीता क्योंकि आप लोगों ने मेरा उत्साहवर्धन किया।
(उनके बगल में बैठे छात्र)
(अपने प्रिय सदस्यों से पुनः मिलकर)
- जू ह्युन. - तुमने सचमुच बहुत अच्छा किया।
- अच्छा काम. - जू ह्युन.
- बहुत बढ़िया. - अच्छा काम.
- यह बहुत थका देने वाला था। - बहुत बढ़िया काम।
प्रतिद्वंद्वी में अच्छी सहनशक्ति थी।
आप दोनों अद्भुत हैं.
- तुम दोनों लड़ाकू हो। - यह बहुत मजेदार था।
यह सोचना कि तीन महीने आपको इतना बदल सकते हैं,
जब आप मुक्कों से बचते थे।
- क्या यह मज़ेदार नहीं था? - मैं भाग्यशाली था।
(टूर्नामेंट जारी है.)
इतना ही।
(सई रोक की बारी निकट आ रही है।)
ठीक है। चलो, सै रोक।
सै रोक, यदि प्रतिद्वंद्वी 2 मुक्के मारता है, तो 4 से जवाब दें।
खूब सारे सीधे मुक्के मारो।
मेरा रॉकी केम.
भाग्य का प्रतीक.
आपको प्रतिद्वंद्वी के चेहरे पर निशाना लगाने की ज़रूरत नहीं है।
- बस अपना मुक्का बढ़ाओ, - ठीक है।
- और यह यहीं उतरेगा। - समझ गया।
- आप भाग्य के प्रतीक हैं। - अपने आप पर भरोसा रखें।
- मैं जा रहा हूँ। - आगे बढ़ो,
और आप प्रतिद्वंद्वी को मुक्का मारेंगे.
आप अच्छा करेंगे.
शुभकामनाएं, केउम साए रोक।
आपको कामयाबी मिले।
(भीड़ द्वारा उत्साहवर्धन किया जा रहा है...)
(इससे मैच अधिक वास्तविक लगता है।)
- मैं कमज़ोर महसूस कर रहा हूँ। - तुम्हें क्या लगता है?
बस घबराहट है। रिंग में उतरते ही सब ठीक हो जाएगा।
घबराने की कोई जरूरत नहीं है.
(कोच सै रोक को आराम करने में मदद करते हैं।)
(लेकिन घबराहट से उसका चेहरा कठोर हो जाता है।)
उसे अपने हाथ दिखाओ.
आपके पास कोई आभूषण नहीं है, है ना?
आपने पैड पहन रखे हैं, है ना?
- मैं आपकी देखभाल में हूँ। - मेरे साथ भी ऐसा ही है।
- मैं तुम्हारी देखभाल में हूँ। - अरे। मेरे साथ भी ऐसा ही है।
हम आपकी देखभाल में हैं.
साई रोक के प्रतिद्वंद्वी.
(किम बो मिन, 30, 54 किग्रा से कम)
- वह कोई नई है। - हाँ।
(मुक्केबाजी का अनुभव: 1 वर्ष)
मैं जानता हूं कि ऐसा नहीं होगा,
- लेकिन मैं चिंतित होने से खुद को नहीं रोक सकता। - वह यह कर सकती है।
मुझे साए रोक पर भरोसा है। वह जीतेगी।
(सई रोक कैसा है?)
वह यह कर सकती है.
मुझे भी उस पर भरोसा है.
यह मेरा है। मैं यह कर सकता हूँ।
आओ मज़ा लें।
- मैं यह कर सकता हूँ. - तुम अच्छा करोगे.
मैं एक आयरन गर्ल हूं।
बिल्कुल।
- यह मेरी आत्मा पर निर्भर है। - अपनी दिनचर्या पर कायम रहो।
(इस बीच, फ्रंट हीट का मैच समाप्त हो गया है।)
(अब समय आ गया है कि वह दिखाए कि उसने क्या अभ्यास किया है।)
इतना काफी होना चाहिए.
- एक, दो, तीन। - एक, दो, तीन।
- केयूम से रॉक, चलो चलें! - केयूम से रॉक, चलो चलें!
(सदस्यों का समर्थन प्राप्त करने के बाद)
(से रोक रिंग में प्रवेश करती है।)
- मैं यह कर सकता हूँ। - यह है...
अंडर-54 डिवीजन का मैच 41.
रेड कॉर्नर में, आयरन गर्ल्स की केयूम से रोक।
(आयरन गर्ल्स का अंतिम मुक्केबाज प्रवेश करता है।)
(यदि सै रोक जीतता है, तो सभी फाइनल में प्रवेश करेंगे।)
ब्लू कॉर्नर में, स्टार बॉक्सिंग के किम बो मिन.
(हालाँकि, प्रतिद्वंद्वी को मुक्केबाजी का काफी अनुभव है।)
(आयरन गर्ल्स का प्रारंभिक मैच)
जैसे ही आप घंटी की आवाज सुनें, सतर्क हो जाएं।
जैसा तुम हमेशा करते आये हो वैसा ही करो, ठीक है?
- आप जितना सोचते हैं उससे बेहतर हैं। - ठीक है।
- हाँ, ठीक है।
जैसा आप हमेशा करते आये हैं वैसा ही करें।
केउम साए रॉक, चलो चलें!
चल दर!
(मुक्केबाज बीच में आते हैं।)
अपना सिर देखो.
खुले प्रहारों से सावधान रहें।
कमर के नीचे मुक्का मत मारो, ठीक है?
- सिर के पीछे मत मारो। - ठीक है।
दस्ताने स्पर्श करें.
(कैंप साए स्कर्ट बनाम किम बो मिन)
(पहला राउंड शुरू होता है।)
डिब्बा।
(राउंड 1, 54 किग्रा से कम: क्यूम से रोक बनाम किम बो मिन)
(उसकी प्रतिद्वंद्वी पहले हमला करती है.)
(सई रोक तुरन्त मुड़ जाती है।)
चलो, चलो, चलो।
(एक झगड़ा शुरू होता है.)
जाता रहना।
(Sae Rok's straight punch)
बस, आगे बढ़ते रहो।
आप यह कर सकते हैं!
(प्रतिद्वंद्वी का बॉडी शॉट और हुक)
- यह अच्छी बात है।
मोड़।
(इसके बाद सै रोक के एक-दो मुक्के लगते हैं।)
तुम वहाँ जाओ।
- आप निश्चिंत हो गए हैं। - आप यह कर सकते हैं।
- चलो चलें। - तुम यह कर सकते हो।
(सई रोक के एक-दो मुक्के बनाम प्रतिद्वंद्वी के शारीरिक हमले)
- चलो चलें! - चलो चलें!
Keum Sae Rok!
(फिर से, यह सै रोक का वन-टू बनाम प्रतिद्वंद्वी का बॉडी शॉट है)
यह लो, अच्छी बात है।
(प्रतिद्वंद्वी के वैध हमले: 1, से रोक के वैध हमले: 2)
(साई रोक के वैध प्रहार: 3)
चलो, यह लो।
(प्रतिद्वंद्वी के शरीर पर प्रहार)
(Sae Rok's straight)
एक मुक्का मारो.
- तुम वहाँ जा सकते हो। - एक मुक्का मारो।
प्रतिद्वंद्वी करीब नहीं आ सकता.
- पंच. - यह लो.
अंत तक.
- मोड़. - अंत तक.
- एक मुक्का मारो. - धुरी.
बस, अब लीजिए, पिवट।
(सै रोक हमला करते समय घूमती है।)
तुम वहाँ जाओ।
(एक जैब के बाद)
ऐसे आप इसको करते हैं।
- आप वहाँ जाओ। - चलते रहो।
मुक्का मारते रहो.
एक और मुक्का.
(शेष समय: 10 सेकंड)
- मुक्के मारते रहो। - दस सेकंड!
(वे एक ही समय पर हमला करते हैं।)
- समय! - लो, अब समय आ गया।
(पहला राउंड समाप्त)
बैठना।
पहले राउंड में,
मुझे लगता है कि वह 6 से 4 के स्कोर से जीती।
- सच में? शुक्र है। - हाँ।
- साई रोक के पास अधिक वैध हमले हैं। - यह सही है।
आपके प्रतिद्वंद्वी के पास केवल एक ही आक्रमण पैटर्न है।
यदि आप दो फेंकते हैं, तो यह जमीन पर आएगा।
आप ऐसा क्यों नहीं कर रहे हैं?
एक दो और एक हुक फेंको, ठीक है?
इसके अलावा, एक ही समय में किसी कोने में न फंसें या हमला करने की कोशिश न करें।
फिर आप उसकी गति में खो जाएँगे। अपनी गति पर कायम रहें।
आप उसे और अधिक घेर सकते हैं।
- अगर तुम जीतना चाहते हो तो उसे कोने में ले जाओ। - ठीक है।
यदि आप जीतना चाहते हैं तो उसे कोने में ले जाइये।
(प्रतिद्वंद्वी की रणनीति उस पर और अधिक दबाव डालने की है।)
ठीक है?
(यह फाइनल में आगे बढ़ने का अंतिम दौर है।)
केउम साए रोक, शुभकामनाएं।
(उसे मैच में अपना सब कुछ झोंक देना होगा।)
- केउम साए रोक, शुभकामनाएँ! - आप यह कर सकते हैं।
दूसरा राउंड.
(दूसरा राउंड शुरू होता है।)
डिब्बा।
(अंतिम राउंड जो परिणाम निर्धारित करेगा)
(राउंड 2, 54 किग्रा से कम: क्यूम से रोक बनाम किम बो मिन)
तुम वहाँ जाओ।
पंच। लो, हाँ।
अच्छा।
(साई रोक के वैध प्रहार: 1)
(साई रोक के वैध प्रहार: 2)
(से रोक के वैध हमले: 3, प्रतिद्वंद्वी के वैध हमले: 1)
(से रोक के वैध हमले: 4, प्रतिद्वंद्वी के वैध हमले: 1)
(से रोक के वैध हमले: 4, प्रतिद्वंद्वी के वैध हमले: 2)
जाता रहना।
(प्रतिद्वंद्वी शरीर पर ध्यान केंद्रित करता है।)
(हालांकि, सै रोक अपनी लंबी पहुंच से बचाव करती है।)
- चलते रहो. - पुनः प्रयास करो.
जाता रहना।
लो, एक और। अभी करो।
(वह एक-दो करती है।)
(सई रोक बिना रुके एक-दो करता है।)
यह लो, अच्छी बात है।
इसे फिर से करें।
तुम वहाँ जाओ।
(जैब अच्छी तरह से लगा।)
(चौंकाने वाला)
(यह सै रोक के लिए प्रतिद्वंद्वी को खत्म करने का मौका है।)
फिर से, आप यही कर रहे हैं।
- तुम क्या कर रहे हो? - तुम क्यों रुक गये?
तुमने इंतज़ार क्यों किया?
साई रोक, तुमने इंतज़ार क्यों किया?
- चलते रहो! - सै रोक, तुम इंतज़ार क्यों कर रहे थे?
(इस बीच, प्रतिद्वंद्वी ठीक हो जाता है।)
(वह सै रोक को एक कोने में धकेल देती है।)
हाँ येही बात है।
धुरी। आप वहाँ जाओ।
वह अच्छी तरह से चकमा दे दिया.
यह तो अच्छी बात है। उसने सारे हमलों को चकमा दे दिया।
उसने सभी हमलों को चकमा दिया। उसे कोई चोट नहीं लगी।
बस, उसे चोट नहीं लगी।
अब समय आ गया है.
(समय बिना किसी और हमले के बीत जाता है।)
फुटवर्क.
- वहाँ जाओ! - वहाँ जाओ!
- जाओ! - जाओ!
- आराम मत करो! - प्रतिद्वंद्वी ठीक हो रहा है!
(सई रोक एक-दो की कोशिश करता रहता है।)
मुक्का मारते रहो.
(लेकिन इंतजार फिर से लंबा खिंच जाता है।)
आराम मत करो। ज़्यादा समय नहीं बचा है।
बस, यही है।
जोर से मुक्का मारते रहो.
(सई रोक का अंतिम एक-दो)
इतना ही।
दस सेकंड!
- दस सेकंड! बस! - दस सेकंड!
- उसे कोने में ले जाओ! - दस सेकंड!
- उस पर दबाव डालो! - बस इतना ही।
धकेलना।
(भयंकर संघर्ष)
रुकना।
(मैच सै रोक के वैध स्ट्राइक के साथ समाप्त हुआ)
(दूसरा राउंड समाप्त)
क्या आपने अपना सबकुछ दिया?
हे भगवान, मैं हार गया।
आपके घूंसे जम गए।
(प्रतिद्वंद्वी निराश प्रतीत होता है।)
(सई रोक ने अपनी ऊर्जा उड़ेल दी।)
- केउम साए रोक, आपने अच्छा किया! - केउम साए रोक, आपने अच्छा किया!
(केवल परिणाम शेष है.)
ध्यान।
आपके हाथ.
(दोनों मुक्केबाजों ने मैच में अपनी पूरी ताकत झोंक दी।)
(वे घबराहट से परिणाम का इंतजार करते हैं।)
(रेफरी सावधानीपूर्वक स्कोर की गणना करता है।)
(यह सबसे अधिक परेशान करने वाला क्षण है।)
Keum Sae Rok!
(इस बार, चीयर कैप्टन नेतृत्व करता है...)
(जयकार का मैच)
(क्या यह वह प्रतिद्वंद्वी होगा जिसने सै रोक पर जमकर दबाव डाला?)
(क्या यह सै रोक होगा जिसने एक-दो मुक्के मारे?)
- किम बो मिन, चलो चलें! - चलो चलें!
- केयूम साए रॉक, चलो चलें! - चलो चलें!
(दोनों मुक्केबाजों का मुकाबला बहुत कड़ा था।)
(इस मैच का विजेता कौन होगा?)
(केउम से रॉक जीतता है।)
(स्थानांतरित)
(केउम से रोक फाइनल में पहुंच गया है।)
धन्यवाद।
साई रोक, आपने अच्छा किया।
आपकी सहनशक्ति समाप्त हो गई।
(सई रोक, आपने अच्छा किया।)
आप जीते।
(नीचे आने के बाद सै रोक बड़ी मुस्कान दिखाती है।)
उसने बहुत अच्छा किया.
(उन लोगों के बारे में क्या ख्याल है जिन्होंने उसका उत्साहवर्धन किया?)
(रोते हुए)
सचमुच, उसने बहुत अच्छा किया।
(पूरी तरह से प्रभावित)
उसने बहुत अच्छा किया.
क्यों रो रही हो?
कोच जी हून अभी उसे प्रशिक्षण दे रहे हैं।
क्या आपने अपने प्रतिद्वंद्वी को लड़खड़ाते हुए नहीं देखा?
- मुझे नहीं पता था। - एक और मुक्का मारते हुए,
वह नीचे चली गई होती.
आइये सहनशक्ति के लिए अधिक प्रशिक्षण करें।
(आइये सहनशक्ति के लिए अधिक प्रशिक्षण करें!)
- यह ख़त्म हो गया है। - यह ख़त्म हो गया है।
- सब जीत गए। - सब जीत गए।
(आयरन गर्ल्स पुनः मिलती हैं।)
क्यों रो रही हो?
गंभीरता से।
(सदस्य भी सै रोक की तरह ही घबराये हुए थे।)
(इस बात से राहत मिली है कि सभी फाइनल में पहुंच गए हैं)
गंभीरता से, मैं...
(वे भावुक हो जाते हैं।)
आप जीते!
- मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि यह हो रहा है। - सचमुच।
चलो कोच को गले लगाते हैं। चलो ग्रुप में गले मिलते हैं।
हम जीत गये!
(बधाई हो।)
(आयरन गर्ल्स के सभी सदस्य फाइनल में पहुंच गए।)
सचमुच, आपने बहुत अच्छा किया।
- हम सबने ऐसा किया। - सचमुच।
यह अविश्वसनीय है.
यह अविश्वसनीय है!
कोच ने बहुत पसीना बहाया है.
मैं घबरा गया था.
कोच जी हून के लिए तालियों की गड़गड़ाहट।
हमें उसे हवा में उछाल देना चाहिए।
- नहीं. - वह भारी है.
आपको पता है,
सभी ने अद्भुत काम किया।
- यह अविश्वसनीय है! - हमारे पास भविष्य है।
हमारे पास भविष्य है।
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
साए रोक, आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
मुझे यकीन नहीं हो रहा। आयरन गर्ल्स को क्या हो गया है?
यह अविश्वसनीय है!
मुक्केबाज़ थक गए होंगे.
उनका कल मैच है।
चलो बात करते हैं...
- चलो चलें। - हम प्रतीक्षा कक्ष में आराम कर रहे हैं।
- चलो चलें। - चलो चलें।
हम जीत गये!
मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता.
मुक्केबाजी बहुत मजेदार है.
यह अविश्वसनीय है।
- यह अविश्वसनीय है। - यह बहुत मज़ेदार है।
क्या आपने इस परिणाम की भविष्यवाणी की थी?
हे भगवान! यह तो यही हाथ था।
मैं यह हाथ नहीं धोऊंगा.
मेरे लिए यह हाथ था।
- मेरे लिए भी यही हाथ था। - सच कहूँ तो, मैंने बहुत प्रार्थना की थी।
मुझे लगा कि मैंने बहुत सारे घूंसे खाये हैं।
लेकिन मुझे उम्मीद थी कि मेरा प्रतिद्वंद्वी मेरे मुक्कों को झेल लेगा...
और प्रार्थना की, "कृपया मेरा हाथ ऊपर उठायें।"
"कृपया मेरा हाथ उठायें।"
सचमुच। सबसे आगे,
रेफरी पहले पट्टिका उठाता है।
- तो फिर आपका हाथ उठ जाता है। - यह सही है।
हालाँकि मैंने पट्टिका देखी थी,
मैं बस वहीं खड़ा रहा...
- बिना ध्यान दिए। - आपने नहीं देखा कि यह लाल था।
नहीं, मैं तो अचंभित था।
मैं इससे बाहर था.
तो, जब मेरा हाथ उठा,
मैं भावुक हो गया.
मेरी आँखें गर्म हो गईं.
मेरी आंखों में आंसू थे।
मुझे थोड़ा दबाव महसूस हुआ,
- क्योंकि वे दोनों जीत गये थे। - ठीक है।
- हम बता सकते हैं। - "अगर मैं हार गया तो क्या होगा?"
"मैं क्या करने जा रहा हूँ?"
मैं ऐसा महसूस करने से खुद को नहीं रोक सका।
ऐसा लगता है जैसे यह सब आपकी कड़ी मेहनत है...
- भुगतान किया गया. - हाँ.
वह आनंद आपके प्रयासों में निवेश करने लायक है।
हाँ, हाँ, मुझे लगता है मैं चिल्लाया था।
मुक्केबाजी के अलावा और कुछ नहीं है...
जहां आप डोपामाइन के इस स्तर को महसूस कर सकते हैं।
- तुम क्या करने जा रहे हो? - यह बहुत मजेदार है।
(इन आह पहले से ही मुक्केबाजी की आदी है।)
हम जीत गए। चलो चलें!
हम जीत गये!
- हाँ. - मेरी पहली जीत.
- हे भगवान्. - यह सचमुच अविश्वसनीय है।
मैं बहुत दबाव महसूस कर रहा हूं.
तुम्हें पता है मैंने क्या सोचा?
"हे भगवान! स्वर्ग ने मेरी मदद की।"
"यह भाग्य है।"
- ठीक है। - स्वर्ग ने हमें दिया...
इस अवसर का लाभ उठाओ ताकि हम चारों कल लड़ सकें।
ईमानदारी से कहूं तो, अगर आप कल हार भी जाएं तो मुझे कोई परवाह नहीं होगी।
आप सभी ने आज मुझे अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास दिखाया,
इसलिए मैं इससे खुश हूं.
- हम कल भी अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करेंगे। - बस अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करो।
- ठीक है। - समझ गए? अच्छा।
चार चैंपियनों के लिए। दो, तीन।
- केओ! - लोहा!
- लड़कियाँ! - लड़कियाँ!
मैं कल पूरी ताकत से जा रहा हूं।
(क्या आयरन गर्ल्स में कोई चैंपियन होगा?)
(यह तो शुरुआत है।)
(लंबे समय से प्रतीक्षित फाइनल मैच यहां है।)
(वे भरे हुए हैं...)
(घबराहट और डर)
(मैं जीतना चाहता हूं।)
(मैं हारना नहीं चाहता।)
(अब समय आ गया है कि हम उनकी कड़ी मेहनत पर विश्वास करें।)
(चलो एक ऐसा मैच लड़ें जिसका हमें पछतावा न हो।)
(चलो आग में बुझ जाएं।)
(बहुप्रतीक्षित फाइनल)
(सिर्फ एक मैच दूर...)
(चैंपियनशिप से)
नहीं।
(आयरन गर्ल्स का अंतिम मैच)
(क्या हुआ?)